标题：好马就吃回头草
作者：轻声说
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月14日 17:38:32
章节数：94
抓取时间：2026-06-07T20:50:33Z

上一篇：师姐她不可能最爱我_知闻聿书【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/14_b/bkdh8.html
        文件: 师姐她不可能最爱我_知闻聿书_完结+番外.txt

下一篇：俺t田小草_卿卿吾喵【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/14_b/bkdhA.html
        文件: 俺t田小草_卿卿吾喵_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/14_b/bkdh9.html

[ＧＬ百合] 《好马就吃回头草gl》作者：轻声说【完结+番外】

文案

和初恋久别重逢，李闻溪第一反应：不如不见。

羡鱼当场汪汪假哭：你以前不是这样的！

李闻溪冷脸：你还和以前一样无耻。

不明所以的吃瓜群众：所以你们到底是咋谈上的？

羡鱼深情回忆：那是一个月黑风高的夜晚……

李闻溪：上网处cp，见面后她自称“我们已经是谈过一阵的关系了”，我说不是，她说就是然后莫名其妙就处上了。

“那为啥还分手了？”

李闻溪：异地恋，分居，我说要再规划一下我们的未来，她说，“我们不是露水姻缘吗？”

羡鱼愤愤：然后她就把我拉黑了！！

如今被迫合租，李闻溪日常怒道：说几遍了上床要洗脚而且不许上我的床！

羡鱼嘤嘤：可我们都是“那种关系”了……

路人侧目：什么关系？

李：死敌。

鱼：情侣！

——异口同声。

路人听懂了，宿敌就是妻子啊。

李：前妻。

鱼：那也是妻。

李：你不是说露水姻缘吗？

鱼：其实我就皮一下谁知道你当真了。

李：滚呐！！！

鱼滚去掏出手机贴近：你能不能加我一下？

“爬！”

好马不吃回头草。李闻溪再三自我告诫。

羡鱼哼哼：好马就吃回头草！

25/12/28截图

——

【全女世界观，所有人都是女性。】

【1v1，互攻，俩人从来没真的分过，她俩超级甜！！！】

内容标签：因缘邂逅 破镜重圆 现代架空 爆笑 日常 狗血

主角：羡鱼，李闻溪

一句话简介：分手后被迫和前妻姐合租了

立意：念念不忘必有回响，只要努力就会有所回报。

════════════════════════════════════════

第1章 Chapter 1

李闻溪和初恋分手后，怎么也没想过她俩还有再碰面那天。

她和羡鱼不是一路人，从三年前分手那时候起，她就彻底知道了。

抛去将近3岁的年龄差不提，就说身份和生活经验。

羡鱼是个吃上时代红利从贵州辗转成沪姥的，家里头开了公司，妥妥富二代。

而她是个农村长大好不容易才考出来的做题家，一穷二白。

怎么看，这俩人都没什么交集。

要不是这世上通了网，恐怕她们这辈子也够呛说得上一句话。

偏偏当初她俩谈上恋爱这事还真不是她主动的，因此这事真要说来，也不能全怪她。

只不过现在想起来那一切确实就是个错误。

毕竟要是她俩从来不认识，现在碰了面也就是个普普通通的点头之交，要合租也不会那么尴尬。

偏偏，她们不仅认识，还是谈过又分了的关系。

虽说李闻溪觉得她俩不说话也行，可羡鱼却显然没一点儿自觉，房东一走，她瞪着个大眼就说：“刚才我都跟你打招呼了，你怎么点个头就算了？这么冷漠啊？以前你不是这样的。”

“你还是和以前一样厚颜无耻。”李闻溪淡淡扫了她一眼，关门，落锁。

门板把羡鱼捶胸顿足的鬼叫勉强隔绝在外，李闻溪戴上降噪耳机，开机笔记本，本来打算开始敲代码，可一看到桌面上其中一个图标时，李闻溪还是微微一顿。

水墨风、大字儿，流光溢彩，看上去十分有一股江湖侠气：「一梦惊鸿。」

三年前出的一个游戏，至今都还算网络爆款，也是李闻溪平生打的第一个网游。

……同时是羡鱼和李闻溪初见的契机。

【是否卸载？】光标停滞了片刻最终选择了“取消”。

算了，号都养了这么长时间了，背包里还有一些东西都没用完，与其就这么卸载了继续闲置，不如去[世界]喊话，问问谁要买号。

李闻溪揉了揉眉心，究竟再次点进了「一梦惊鸿」。

【系统：您有1位联系人给您发了消息。】

李闻溪：？

她这个号已经很久没怎么上了而且印象中列表里一直没谁。谁找她？

定睛一看，李闻溪：“……”

【私聊】[圆脸胖头鱼]悄悄对你说：前妻妹！你别躲在里边不出声！我知道你在家！！哼哼～你有本事在各大平台拉黑我，你有本事开门呐！（雪姨拍门.jpg）

【私聊】[圆脸胖头鱼]悄悄对你说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊不好意思我妹之前偷偷拿我手机乱发消息，打扰你了私密马赛otzzzz

【私聊】[圆脸胖头鱼]悄悄对你说：……？不是吧，真的一点都不回我吗？你真是铁面铁肺铁石心肠，我都看到你上线了TT好歹咱们一日妻妻百日恩嘛……理理我，理理我，理理我/泪目

【私聊】[圆脸胖头鱼]悄悄对你说：算了爱回不回吧，我要点外卖去了，给你带一杯老样子的冰美式不加糖ok？/爱心/黄豆瞪大眼

【私聊】[圆脸胖头鱼]悄悄对你说：点喽！（截图：订单详情.jpg）

……

一连串的消息，都是“圆脸胖头鱼”发的，而且最开始那条消息的发布时间就在她今天刚把羡鱼关门外边不久。

……真是失算。

当时忘了把她游戏账号也拉黑就直接退出登录了。

【私聊】你悄悄对[圆脸胖头鱼]说：买了你自己吃。

【私聊】[圆脸胖头鱼]悄悄对你说：我不，买都买了，一起吃。

【私聊】你悄悄对[圆脸胖头鱼]说：随便你。

说着，趁着对方还在输入中，凭借这几年敲代码接外包的手速，李闻溪噼里啪啦码字：[别拿妹妹当借口了，无中生有。你有没有妹妹我不知道吗。/擦汗]

说完，关闭对话框，选中联系人。

【系统提示：您已将“圆脸胖头鱼”加入黑名单。】

════════════════════════════════════════

第2章 Chapter 2

一气呵成。

李闻溪神清气爽了一瞬，关闭电脑在床上躺了一会儿，本来什么都没想，可莫名其妙心里头有些堵得慌。

可能是最近太累了，不是居家办公给人远程教育就是接外包，不过还好距离ddl还有几天。她也不用急。

于是李闻溪又掏出了手机，熟练地点开了社交账号。

【大眼妹提示您】您关注的“我们的爱过了就不再回来”更新了。

闲着也是闲着，李闻溪顺手点了进去。

三分钟后，李闻溪：“……”

她就不该点进去。

今日投稿热度top1：【】我真的没招了，前妻妹我们好几年不见了还是彼此初恋，你就这样和我还没重新开始就结束了是要怎样？你难道忘了你曾经爱我爱到不聪明甚至要把我洗脚水兑水喝三年吗/泪奔/泪奔（图片）（图片）（图片）

……

说真的，这投稿写得确实很有一套。

乍一看，别说那帮爱吃瓜的网民，就算是一向自认现充的李闻溪也一下子被吸引住了，秒开图片放大观看。

直到她发现原来被挂的是自己。

李闻溪简直手发抖。

那几张图分明是不久前她和羡鱼在「一梦惊鸿」中的私聊记录，而且看投稿发出的时间，这天杀的还真是前脚被拉黑后脚就发了！

李闻溪颤抖着手点开评论区。

【我嘞个大劁笑得我不中了】

【无中生妹经典咏流传】

【前妻妹：这谎撒的/鄙视/鄙视/鄙视】

【前妻妹这么重口的吗洗脚水都要兑水喝三年？】

【在逃叉烧包：真的，苯人还有脚臭脚汗，她都不慊弃/泪目/泪目/泪目】

【？？？？？】

【？？？？？？？！？！？】

【我服了这是真爱了但是真的有点抽象了你前妻妹】

……

李闻溪：“……”

几分钟后，“我们的爱过了就不再回来”：

【回今日top one】？？？你以为我不看bot？谈恋爱那三年我确实爱过我承认，可我啥时候要喝你洗脚水了/疑问/疑问/疑问，造谣惑众我看你是相思了/微笑

另，三年前到底为啥分手呢用我给你回顾一遍吗，你做过的那些事，我真说出来，究竟谁没脸我懒得喷^_^

热评：【完辽，@在逃叉烧包，你前妻妹打过来了我先跑】

李闻溪切小号看了一下，在逃叉烧包（羡鱼）在线但一直装死不吭声，见状，李闻溪终于出了一口恶气。

与此同时，评论也开始出现了一排又一排的“放个耳朵”“轻置玉臀”，李闻溪心情大好的挑了一条回复：

【啥瓜，吃一口！】

【我真的没招了：简单说就是我真心和她搞对象，她拿我当抛釉，然后我俩分了她又倒打一耙来投我。（我大概是有点死了.jpg）】

【？？？？？？我服了居然还能有这种操作】

【@在逃叉烧包，？】

【@在逃叉烧包，包子你居然这么荒谬吗混网的大手子就这么个人品？那看来传言是真的了】

李闻溪微微一顿：【什么传言？】

【热知识：混网越如鱼得水的人通常越容易有表演型人格。】

李闻溪：“……”

劁！

════════════════════════════════════════

第3章 Chapter 3

醍醐灌顶。

这一瞬间李闻溪终于懂了什么叫“我忽然释然的笑”。

与此同时，投稿的评论区：

【高柱你咋忽然间不说话了？】

【蹲一个你俩认识的始末/可怜/可怜】

【别叫高柱了，叫苦主吧！遇到@在逃叉烧包，妹子看上去都撞大运了（大运汽车来喽.jpg）】

……

李闻溪本来不想说，可那投稿下一个劲说“蹲蹲，给口瓜吃，我就免费做你雇佣兵”“叉烧包还真是人如其名，骚包得很还即将被大家钉在耻辱柱上”，她忽然间怒从心头起，恶向胆边生。

诚然她自认是个很随和的人。

往常别说和谁吵架了，就是几句话也不会多说，上网一般也不怎么发评论掰头。可是她也不是没脾气的。

遥想当初，她在「一梦惊鸿」认识了羡鱼后先被倒追，后与之面姬确定了关系又被羡鱼甩了，李闻溪是真的越想越气。

正当李闻溪撸胳膊挽袖子打算直接把羡鱼老底儿揭了让人知道她究竟多渣的时候，咕咚一声，大眼妹提示：

【@我们的爱过了就不再回来：【唉】你们都误会了……】

此言一出李闻溪立刻点了进去。

她内心有一种不祥的预感。

点开一看，果然：

【@我们的爱过了就不再回来：【】……众所周知，兼听则明，偏信则暗，既然前妻妹也投我了，还有那么多人好奇我俩相识相知相爱相恨始末，那我就从头讲起吧。

省流：那是个月黑风高的夜晚，我俩上网认识对方，聊美了以后，她放暑假主动来找我还主动亲我，我以为她超爱，谁知我俩确定关系后一言不合她就把我拉黑了！！（图片）（图片）（图片）……（图片）】

李闻溪：“……”

数一数，一共十多张图，虽然昵称头像都有码，但看日期和对话，全都是取自她和羡鱼以前的聊天记录。

……这混账玩意！！！

李闻溪满肚子脏话，还不等看评论区，外头就传来了一阵轻巧的敲门声。

“外卖到喽，我冷脸萌的前妻……哦不室友啊，你掉的是这个不加糖冰美式呢，还是这个胡辣汤水煎包呢？当然了，如果你想吃本室友的辣子鸡和虾酸牛肉，那也成！”

今天两次把她投厕还在评论区引导舆论的罪魁祸首得意洋洋地桀桀怪笑。

李闻溪冷冷地拉开房门。“滚。”

羡鱼提着一堆外卖袋子瞪大了眼，“你说啥？”

李闻溪懒得多说，把房门推得大敞四开，当着羡鱼的面开始收拾起东西，从笔记本到衣服裤子，再到别的日用品，她一股脑儿地整理到行李箱里。

羡鱼：“……”

“你干嘛？现在离过年还有半年以上呢吧？”

李闻溪充耳不闻推着行李箱往外走，忽然，羡鱼叫了一句等等。

李闻溪脚步一顿，微微侧身，“你还有什么事？”

羡鱼似乎终于认栽了，垂头把那些外卖放到了桌上，看向李闻溪。面无表情。“我说，你不用走，我知道你不想见我，可本来我也没法在这儿待太久。”

“下个月我应该就付不起租金滚去要饭了。”

“这屋子你照常住吧，我不会打扰你了。”

羡鱼说着忽然头也不回跑进了屋，啪。门关上了。

李闻溪：“……？”

════════════════════════════════════════

第4章 Chapter 4

胡说八道。

李闻溪看了看那紧闭的房门，心想。

羡鱼家里头虽说在沪有可能属于条件一般，但瘦死的骆驼比马大，再怎么说也不至于连个郑州的合租屋的钱都掏不起。

然而话又说回来，羡鱼到底为什么忽然大老远的从沪跑到这儿来？还恰好和她合租？李闻溪也是真的说不清。

可羡鱼把房门一关，啪的一声，也算终于给二人留了一些彼此的安全距离。

李闻溪推着行李箱也啪的关上了自己的房门。

【沪姥说自己住不起郑州月租一千五的房子，真的假的？】三分钟后，李闻溪到某乎发了这么一个问。

热评：看情况吧，一般来说沪姥咋的也不这么狼狈但万一沾上什么高利贷和传销那就说不准了。

李闻溪心头一梗。

【保守了哈，染上嗦哈了还想爬出来？笑洗我了。】

【十赌九输不知道吗这年头想靠歪门翻身只会粉身碎骨吧！】

【反正我不怜悯戒戒（擦汗）】

【都沪姥了应该不至于混到这种地步吧？】

【难说/擦汗】

【难说/擦汗】

【想走偏门捞钱的肯定还是存在的，像一些小白大学生不也有一把一把听信刷单挣钱结果给人背黑锅当牛马做垫脚石吗/泪奔】

【阴阳的收收味儿吧！/擦汗，还有一种可能就是她可能没沾嗦哈，但是呢……】

【啥？】

【但是呢……可能是失业了或者重病家底空了，再或者是和家里人闹翻了卡被冻了或者是别的什么，反正哪怕沪姥也不一定就真的没有生活难的时候吧，倒也不用讲话那么呛……】

【1k5的月租都拿不出来？好吧可能是押一付三。这条件建议关注@好琼怎么活下去】

【实在不行开个水滴筹吧评论区一翻我都汗流浃背了，多的给不了，少的还是出得起的，捐个一两百的穷不了我富不了你……（胡言乱语中）（魂飞天外）】

……

李闻溪内心复杂，反应过来的时候已经掏出笔记本登上游戏号从黑名单点开了羡鱼和她的私聊页面。

“圆脸胖头鱼”的昵称和她面面相觑，李闻溪这才注意到，原来都过去三年了，羡鱼其实还披着那张李闻溪给她画的“咸鱼长了人腿提刀飞奔”的头像。

一瞬间，她本来想质问的那些话全都堵在了心里头，不上不下。

俩人都分手一千多天了，还是不欢而散，居然羡鱼还闹这一出。这神经病。李闻溪心想。

有可能羡鱼根本也不是念旧情，只是也不怎么登录账号而已就没换头像；

也可能就是单纯的喜欢这个头像才不换而已，毕竟羡鱼当初也说了“红红火火恍恍惚惚这玩意画得那么好笑，我必用！”……

当然，还有可能是戏瘾大发了，就像网民说的那样，羡鱼可能是个表演型人格——

就这么凭借只言片语网络问诊肯定不靠谱，可李闻溪想起来自己和她谈了三年的那些细节，一时间也真觉得，这推测不算空穴来风。

正当她眉头微皱思绪万千时，忽然间，叮的一声。

【系统提示】有一位陌生联系人给您发了99+消息。

李闻溪：“……”？？？？

════════════════════════════════════════

第5章 Chapter 5

【私聊】[子非鱼安知鱼之乐]悄悄对你说：我想了想还是想跟你道个歉，确实是我不对，我不该随便投你到撤硕……/悲/悲

【私聊】[子非鱼安知鱼之乐]悄悄对你说：我已经撤稿了（截图：私信“我们的爱过了就不再回来”撤稿.jpg）（已撤稿.jpg）

几分钟间隔。

【私聊】[子非鱼安知鱼之乐]悄悄对你说：另外我刚才跟你没开玩笑，我确实下个月估计也住不起了要滚去要饭了……

【私聊】[子非鱼安知鱼之乐]悄悄对你说：前妻妹你别生气了我真的很快就滚了/泪奔/泪奔（截图：余额两毛五.jpg）（表情包：妈妈你看！钱包空空.jpg）

又几分钟间隔。

【私聊】[子非鱼安知鱼之乐]悄悄对你说：好吧我跟你说实话吧，这几年我确实一直想着你。这次也是我特意来见你的。/泪目/泪目/泪目

【私聊】[子非鱼安知鱼之乐]悄悄对你说：前妻妹，你说，你说！我是不是很窝囊？？？/悲，明明很想你，还只能靠投稿的方式吸引你的注意力……我不是懦妇谁是懦妇/泪奔

……

然后就是一堆又一堆的回忆她俩的往昔和稀里哗啦的赔礼道歉。

李闻溪大致数了一下，一百三十几条，半数私密马赛，半数明里暗里放不下前妻妹。

看得人脚趾抠出三室一厅。

倒不是她矫情，而是这事儿真的很尴尬。

毕竟她俩再怎么说也是已经分了的关系而且在各大社交平台全都拉黑了彼此，甚至今天她又拉黑了羡鱼的游戏号以后，不久前，她二人还在前妻厕赛博互殴……

这就轻易变了态度，咋回事？会不会有鬼？李闻溪警觉。

当她犹豫究竟该不该主动回个话时，系统再次提示：【您有一条新消息。】

李闻溪下滑查看。

【私聊】[子非鱼安知鱼之乐]悄悄对你说：看到你上线了，你可能很疑惑我为什么大老远跑过来住合租房吧？那我就最后再告诉你个秘密吧。

李闻溪目不转睛。

【私聊】[子非鱼安知鱼之乐]悄悄对你说：我，破，产，了。

李闻溪：“……”

【私聊】你悄悄对[子非鱼安知鱼之乐]说：我，知，道，了。

虽然还不知道具体是为什么才破产，但就你这条件往常吃个冰淇淋都要牌子货，你不破产还能出来合租？

李闻溪嗤了一声。

与此同时外头又传来了一阵趿拉着拖鞋的脚步声。

羡鱼。凭借两人之前同居的经验，李闻溪立刻认了出来。

她下意识屏息合上笔记本电脑，看向门外。

喀喇喀喇。

门把手拧动了两下。

羡鱼唉了一声，“怎么总锁门呀？我住隔壁，又不是跟你真的完全同居。”

李闻溪不以为动走过去开锁开门，皱眉，“弄啥？”

羡鱼年纪虽然比她大一点儿但个子比她矮了半个头，这时说个话还仰个脖子眨巴着眼睛看她，“不弄啥，请你吃个饭，中不中？”

说着，手还指了指客厅桌子上那一堆外卖袋子。

“不中。不想跟你吃。”李闻溪硬着脸说。

“好说好说。”羡鱼笑眯眯，噔噔噔提过来一只外卖袋子掏出一只满满登登的塑料碗塞到李闻溪手里，“这个总行了吧？”

李闻溪低头一看。“……”

胡辣汤。

那一瞬间，李闻溪眼皮直抽。

作为跟羡鱼在一块谈过一阵儿的人，她是用脚趾头想也能推出来这人啥意思了：

——你不能陪我吃，那好啊。

——你总能陪我喝吧？

……神经。

════════════════════════════════════════

第6章 Chapter 6

“你说你破产了，到底啥个情况？”三分钟后，客厅，李闻溪一边喝着胡辣汤一边问，“炒股？重病？失业？还是和家里闹翻了？”

羡鱼一手托腮，一手抓着个馍馍：“都不是，我就是想你了，信不。”

李闻溪差点一口胡辣汤从鼻孔里呛出来，皱眉对她怒目而视。

羡鱼笑眯眯的跟个猫儿似的。

她虽然虚长了李闻溪一点，但脸上长得小，想当年李闻溪大一，她俩谈的时候，当初她俩一出去要逛个清吧或去个网吧打游戏，都有人指着羡鱼，问李闻溪，“你妹成年了没？”

每次羡鱼也这样表情。

圆乎乎的脸，弯弯的眉眼，虎牙一点点。偷腥的猫一般。

走大街上了羡鱼偶尔耍驴还会有人调侃李闻溪，“这小妹儿可真不得了的啊，长得喜喜庆庆，脾气火火风风！”

就连羡鱼自己都说，长这么大，她家人看了她这副跟个坏猫似的模样都没辙。

从来只有李闻溪才铁石心肠冷个脸看她，这时一听她又开始嘴上没把门，还直接一把揪住了她一边脸蛋子，“撒谎也不打草稿。”

“再乱说给你连人带行李都丢出去。”

羡鱼不嘻嘻了，瞪着个大眼看她。

四目相对，李闻溪收了手，轻哼一声，耷拉个眼，继续喝汤。

“好吧我跟你说实话。”羡鱼叹气，“我名下不有个房产吗，就以前我跟你说的那栋写字楼的，这两年经济下行，供大于需，我那商业地产一下子就悬了。”

李闻溪说：“你家不管？”

“人家要么接了大厂合作跑业务呢，要么就是在淘黄金，再不济也通过自媒体吃香早就接上商广了，哪像我，学啥不像啥，这几年混吃等死的，还就分个边边角角。”

“甚至一听说我出事，还有人都睁眼说瞎话，赖我一手好牌打稀烂……还让我自负盈亏。”李闻溪听了心想那确实也没完全说错。

至少从感情上，羡鱼确实是个能把一手好牌打稀烂的人。

事业上？难说。羡鱼这空壳学历混来了以后，据李闻溪所知，她是真没怎么考过证而且往常大部分时候都拿来浑水摸鱼混日子了。

没事儿上上小网，打个游戏，购购购……说一手好牌打稀烂虽然有点刻薄，但总的来说，也不算过分。

羡鱼却还在痛心疾首，“这我能忍得了？所以我就和她们吵起来了，然后抓个证件就离家出走了。”

“本来以为她们谁能赶紧给我打点钱花，毕竟我也是为了盘活写字楼借了过桥贷的，谁知道我前脚才走，后脚，常用银行卡和手机就被我不知道丢哪去了！”说着她脸上悲愤交加。

李闻溪：“……”

李闻溪本来想说你这也太扯了。但转念一想，羡鱼是那种几次三番能把钥匙丢家里，愣把自个儿关门外的奇葩玩意。

这很有多米诺骨牌效应的事儿还真像她能做得出来的。

羡鱼掰着手指头感叹，“连忙挂失了以后，一来家里人不想联系，二来同学我又不好联系。”

“手里头又一时间没几个钱，往常家里头都住一起，闹掰了以后本地我也没房子，租房子更是要么老破小要么让老娘呼呼冒血，我就脑袋一热问共友借了点钱跑郑州来了。”

好了，李闻溪抬手不是抱歉而是“你不用再说了”。

她完全听懂了。

至于全国那么大，羡鱼干啥非要跑郑州来，她都不用问。

李闻溪是个河南的，虽然在上海念大学，但放假了一般都回老家。只是她老家太偏，从羡鱼和她谈了恋爱以后，羡鱼跟着去了一次。

不仅腿上多了一堆蚊子包，而且还不知道啥过敏了，哼哼唧唧，整个鱼（羡鱼）都浮肿得跟个河豚似的。

李闻溪从此再也没敢带她回老家，最多就是在郑州找个假期工，然后她俩有事没事就在郑州逛一下，再租个小屋，剪个指甲，耍个嘴巴。

一来二去的，羡鱼对郑州也熟悉了。

而且羡鱼说过，她这辈子就逛过俩地方，一个是上海本地，另一个就是郑州了。

所以，只要在上海混不下去，李闻溪不用想也知道，这人八成会往这边跑。

果然，羡鱼自己也辩解道：“我这真是没招了才过来的，本来我也不想故意到你跟前讨人厌。谁知道咱们那么巧还碰上了，呵呵呵呵……”

李闻溪眼皮也懒得抬一下，喝完了汤，淡淡问：

“那你刚才登游戏号，说‘一直想着你。这次也是我特意来见你的’‘明明很想你，还只能靠投稿的方式吸引你的注意力……我不是懦妇谁是懦妇’，什么意思？”

════════════════════════════════════════

第7章 Chapter 7

羡鱼沉默了。

李闻溪丑话说前头，“无论如何，你都别想复合。”

“为什么？”羡鱼一个猛抬头，一脸不死心。

李闻溪说：“好马不吃回头草。”

“……”

“你不觉得你这么说话对一个刚破产的人儿来说真的很残忍吗？”

“不觉得。”李闻溪冷脸喝起了冰美式。

比起从前羡鱼对她，她觉得自己现在还是太温和了。

“……我们以前很快乐的。”羡鱼忧伤道，“当初我在「一梦惊鸿」喊cpdd，还是你主动联系我的。”

“我错了。”李闻溪紧随其后接口。

羡鱼：“哈？”

李闻溪不再看她。

其实当初她俩能谈上纯属是一种误会。

李闻溪是被她朋友安利的「一梦惊鸿」，朋友说，你才用电脑估计不熟悉，玩玩这种游戏多打几个字啥的自然而然就熟练了。

玩了以后，李闻溪根本玩不懂。

因为她长在一个偏远山村，那时候她们村子还没怎么通网，跑到小县城的网吧才看得着几台大屁股电脑。

而她虽然时不时就去县城打个零工再奢侈一把买点儿文具但始终都没敢进网吧。

去了又不会玩儿甚至可能开个机都费劲，那就不去了。只偶尔几次路过，见过那些屏幕上花花绿绿的玩意，这就是李闻溪从小学到高中对电脑认识的全部了。

然而，报志愿前夕，李闻溪终于听说了有个专业叫计算机。到底是啥她其实不知道，也没问。

毕竟她们那儿没几个懂这些，那时候连手机都还不怎么在那儿普及，问谁也没用，她自己都还是听县城里的小老板和人闲聊时说的。

外头，计算机这行挺火的。

李闻溪于是高考报志愿时她填了计算机科学。

填完了才知道，原来这玩意和电脑相关，而且她好巧不巧，报的还是个超一线城市的大学，上课要是不会电脑或没有电脑做课后作业，那就完了。

吃了信息差才反应过来给自己挖了个坑的李闻溪：“……”

那个暑假，别人估计不是在地里头帮家里头干活就是在出去耍耍，而李闻溪则白天帮家里头干活晚上还要上个夜班。

她没敢跟家里说，我不小心报错了志愿去了复旦，学的计算机，学费路费生活费都死贵，电脑也恐怕得几百上千的。

因为报了复旦其实是也很乌龙。

从李闻溪那时的认知里，她只知道这学校好像挺厉害的。

小学时候她听说有个“县状元”学姐就报了复旦，考上了，普天同庆。

她自认报不了清北，可这学校可以试试，毕竟她们县里也少有能考得过她的，实在不行，她就滑档上个大专。

至于复旦在哪，她是真不知道，复旦分数线，她也不知道，一如计算机是啥，她还不知道。

就这么摸着石头过河，还歪打正着的，真的考上了。

李闻溪悔之晚矣，她所在的县城高中对此大肆庆祝了一番，可她家在山窝窝，传消息也慢也就不知道，而她整个假期也没敢跟家里头说实话。

问就是我考了个大专，报的财会——她又听说隔壁城市做会计吃香了所以又扯了个小谎。

家里头听了挺高兴，说：会计好，会计好，将来是个数钱的。

李闻溪憋红了脸没敢说自己其实是个败家的。

愣是白天干农活，晚上打黑工，熬了一个假期，把买二手笔记本的钱凑够了。

学费靠的是助学贷款。

然后她拖着个大丝袋子操着一口乡音进的大学校园。

好在室友们人都挺好，一听说她高考分数还直感叹这不就典型的山窝窝里飞出来金凤凰吗？李闻溪听得很尴尬但好在她们相处起来也不费劲，都是爽快人。

也因此，听了室友提议，本来苦手怎么适应电脑操作的李闻溪就去玩了「一梦惊鸿」。

虽说玩不懂，但胜在识字，经常在[世界]和[广场]看热闹，偶尔也能和别人组个队打两把游戏，只是经常开局就莽然后很快就歇菜了，靠队友拉把着叠了一个又一个复活甲。

虽说没谁怪她，但李闻溪觉得这样不是办法。

过日子成天靠别人接济都很容易揭不开锅，打游戏这样，自己麻烦，也惹得别人麻烦。

有几次她甚至直说了你们打吧别管我了，我躺着就行了。

队友说，那哪成，都一块玩儿的，又一口奶把她救回来了。

李闻溪：“……”

李闻溪决定一定要找个师傅，苦练技艺。

恰好此时，她遇着了“圆脸胖头鱼”。

“圆脸胖头鱼”是误打误撞随机匹配到她们队伍里的，开着语音打游戏，说相声似的呱呱叫，措辞也特别嚣张。

李闻溪一开始很不喜欢她，而且她自来熟，加了队伍以后就各种和李闻溪几个朋友嘻嘻哈哈。

没一阵就跟队友们的关系铁到堪比和她们混了一个多月的李闻溪。

李闻溪越想越烦，索性把“圆脸胖头鱼”的消息偷偷屏蔽了。

直到她们打游戏时，李闻溪逐渐发现，这人真是有点东西在身上。

等级不高，装备不多，游戏走位却风骚到了极致。

每次都好像一定会祭了，偏偏每次都躲开了攻击，唯一一次真的玩儿大了挨了一下还残血苟到了最后。

李闻溪看不懂。

但李闻溪大为震撼。

当天，李闻溪就默默解除了自己在组内对“圆脸胖头鱼”的屏蔽，并主动发了个好友申请过去。

【私聊】[圆脸胖头鱼]悄悄对你说：哇吼/害羞眨眼/害羞眨眼

【私聊】[圆脸胖头鱼]悄悄对你说：终于舍得加我了？

屡次三番拒绝了她好友申请后主动真香的李闻溪没回这条，只说：[你打游戏很厉害。]

“圆脸胖头鱼”呵呵一笑开始零帧起手自吹自擂起来，李闻溪皱着眉头看完了她那些撒疯似的撒欢儿，然后默默发了个双人组队邀请：[来么？]

“来！！”“圆脸胖头鱼”秒回。

然后，她俩开始了一起打游戏的日子。

统共半年多。那段时间，李闻溪的游戏搭子有的A了，有的没有，新人来了又走，老人去了又来，也有人一去不回。李闻溪自己也暂A过一阵。

不是因为她放弃了成为风骚走位其中的一员，而是因为期末周忙成陀螺了。

回来以后，李闻溪就看到了羡鱼满世界喊话：[cpdd！cpdd！！！我搭子无了空位招租，先到先得哦！cpdd！！！]

啥意思？

李闻溪查了一下，cpdd是找游戏固定搭子的意思。

【私聊】你悄悄对[圆脸胖头鱼]说：cpdd

再然后的事儿，她们就都知道了。

而现在回想起来，李闻溪是真觉得自己当初嘴贱手贱。

特别是想起来羡鱼得便宜卖乖，不止一次大庭广众下非要和她的游戏角色拍情侣照，那更是让她几乎两眼一抹黑。

因为羡鱼的游戏角色很怪。

李闻溪的游戏角色是个长得普普通通，穿着和NPC差不多服饰的成年人，等级中不溜，看着不算出奇，且并不引人注目。

可羡鱼的不一样。

那是个虽然装扮不多，等级不高，但捏脸捏得很奇葩的东西——

只见那角色长了一张总体看起来又老又小的脸，皮肤皱巴巴，脸颊却圆鼓鼓的如同稚子，脸上还点了那么大一颗媒婆痣，笑起来满口黄牙，但手脚和身形都像极了小朋友……

头发花白，还绑成了个小孩用的总角。

并且这个角色因为玩家操作技巧在线所以往往还会快速移动和蹦蹦跳跳，可以说身法相当灵活。

怪，很怪！

以至于李闻溪一直觉得自己为了学操作就和羡鱼组队打游戏那是真的付出了太多。

可羡鱼却明显对这个角色很满意，不仅经常在连麦的时候夸赞自己是如何灵光一闪做出了这么一个惊天地泣鬼神的创意，甚至还和李闻溪说，她给这角色取了个名，叫“童姥”。

“……”李闻溪很服气。

不得不说，羡鱼确实挺会取名的。

名副其实。

而这一念头在她见了羡鱼本人以后，也深有同感。

“圆脸胖头鱼”，人如其名，的确脑袋圆，脸圆，只不过本着严谨的求学精神，乍一看羡鱼居然发了这么个照片过来说给她面个姬看看，李闻溪还是率先回了个问号。

“这是你？”

“圆脸胖头鱼”礼尚往来秒回了个问号给她。“咋？不是我还能是你？？”

李闻溪不吭声了，心想人不可貌相。

她想过羡鱼是个偷大人身份证躲避未成年模式的乳臭未干的熊孩子，也想过羡鱼可能是个成天泡吧啥也不干，脑袋上还花花绿绿的街溜子。

可她独独没想过羡鱼是个长得白净的妹子。

圆头圆脸，小虎牙，空气刘海，针织衫，手边还放着一杯奶茶，整个人看着像极了没穿校服偷偷摸鱼的高中生。

然而看背景是在个图书馆。

而且李闻溪看着了羡鱼背景中的一些别的信息。

【私聊】你悄悄对[圆脸胖头鱼]说：撤回。你学校校徽漏出来了。

羡鱼则哈哈一笑：“那咋的了，咱们都是cp了，怕啥的，而且三次元的名儿都互换了。看ip还都是上海的……”

“我不是上海本地人。”李闻溪说，“我是河南小镇做题家。”

羡鱼：？

“我劁，小镇做题家这么蒂哉！？考这儿来了！？！”

李闻溪心想你看不起谁，谁说小镇做题家站这儿就不中了，想着嗖的发了个自己入学不久到图书馆写作业时室友随手给她拍的照。

【私聊】[圆脸胖头鱼]悄悄对你说：我嘞了个皇天圣母姥姥啊！！

“你复旦的？！”

════════════════════════════════════════

第8章 Chapter 8

“嗯。”李闻溪噼里啪啦敲字。

心跳在胸膛里咕咚咕咚跳动着，她呼吸放得很轻，耳边似乎已经没有了别的声音。

只有血液在血管里潺潺穿行。

说实话，那一瞬间，无论是冒着雨翻山越岭来上学时的疲惫，还是小时候帮邻居赶鸭子挣学费补贴家用时的忙碌，或者是衣服上的补丁一层叠一层只为了能省下钱来上课和买教辅材料时的窘迫……

都值了。李闻溪是真觉着这些她经历过且一直羞于谈起的磨难一时间都值了。

毕竟她现在拿到了众人艳羡的入场券。

就算是生来比她更顺遂的人也不得不对此感慨万千。

李闻溪从到了车水马龙、酒绿灯红的魔都就仿佛梗在了喉间心口的一股劲儿终于顺畅了几分。她又故作镇定的问了羡鱼的高考成绩。

在得知自己比对方高了五分，李闻溪更是心头通畅。

直到她上网查了一下疯狂吹她彩虹屁的羡鱼所在的学校分数线多少。

李闻溪：“……”

【私聊】你悄悄对[圆脸胖头鱼]说：。。。（图片：上交与复旦分数线对比.jpg）

羡鱼：“？咋的了？？？”

李闻溪在聊天对话框里打了又删，删了又打，最终只回了一句：[没事。]

羡鱼是上海交通大学的。上交总体录取分数线略高于复旦。

她死死盯着搜索出来的结果。

心里头一口气不上也不下。

几分钟后。

【私聊】你悄悄对[圆脸胖头鱼]说：你什么专业的？我学计算机。

羡鱼那边秒回：“我学经济的，哈哈哈哈。”

李闻溪皱着眉头去查了一下学经济学的人儿一般家里头都是干啥的。

百科：【经济学常被认为与“金融”“商业”相关，部分家庭条件较好的学生可能更早接触投资、理财等概念，对经济学科更感兴趣。此外，一些顶尖院校的经济学专业竞争激烈，家庭能提供更好的教育资源（如课外辅导、国际视野）也可能占一定比例。】

李闻溪：“……”

李闻溪顿了顿，问羡鱼，恁家是弄啥的，俺家是帮人种地的。

羡鱼很明显对管理隐私没啥认知，一问就什么都说了。

从自己家本来是干啥的，到自己家现在是干嘛的，再到现在自己家那帮姊妹普遍都干啥去了，还有家里头是怎么给她规划的，而她是想干啥的，羡鱼都说了个稀里哗啦。

省流：羡鱼家本来是在贵州山里头打猎的，后来政策有变，老多野味打不了，她姥姥就拖家带口跑去一个小渔村打渔为生了。

好巧不巧，那个小渔村就是后来的上海，而她们家还抓住了机遇，从鱼市里头的一个小摊儿摇身一变，到现在时不时就去搞外贸。

到了她们这一辈，已经都是地地道道的上海人。

全家找不出来几个没受过高等教育的。

而且个个普遍都已经站稳了脚跟，有资产傍身，其中最拉胯的就是羡鱼，她名下只有一栋写字楼。

李闻溪听了眉头紧皱：“什么？”

════════════════════════════════════════

第9章 Chapter 9

羡鱼以为她没听清，又说了一遍。

实际上，李闻溪不是没听清。

她是没听懂。

从来在她的世界观里，写字楼这种东西就是很罕见的，别说一栋，就是一间，在她过往生活经验中，那也是少见。

来了上海，李闻溪自认确实开了眼界。

她在这儿念书，第一次吃着了烤鱿鱼，第一次看到了黄浦江，第一次在外滩逛了一圈，见到了从前只在教科书上勉强看着过的“金发碧眼外国游客”。

甚至还有了一次用学到的英语帮外国人找着路的经历。

那一刻，教科书上所写的一系列的课文，一堆又一堆的日常用语，不再是飘飘然空荡荡的字符，而是有助于她与别人建立沟通的桥梁时的一砖一瓦。

说真的，李闻溪自认她今昔非比了。

然而，事实证明，她还是保守了。

她没听错，也不是真的从理解大错特错了。

她是纯属没认识到，或者说，她不敢相信原来真的有人名下能够有一整栋的写字楼作为资产，每天不用上班，只需要收租就能实现财富自由。

不用打黑工，不用养鸭子，不用天还没亮就起来准备赶集，也不用下暴雨还要踩着泥汤子披着一层塑料布走十几里山路来上学……

更不需要在学校吃个肉都有那么多莫名其妙的负罪感和不配得感。

她只需要生来就可以得到她用尽全力还没有完全得到的东西。

羡鱼却显然对自己的优势浑然不觉，还在侃侃而谈她家别人都说她挺咸鱼的，毕竟人家要么常春藤镀金都镀完了，要么就天南海北的跑。

她们有人去过了被誉为“大西洋最后一滴眼泪”的新疆伊犁赛里木湖，那里四周环绕着雪山与草原，湖面如镜，倒映着远处的山峦与近处的野花，景色宁静而壮美；

有人去过了位于阿里札达县的扎达土林，那是世界上最大的地层风化形成的土林群，土林蜿蜒曲折数十里，高低错落，千姿百态，尤其在夕阳下色彩绚烂，气势恢宏；

就连羡鱼她姐年仅六七岁的孩子，也已经去过了内蒙古的呼伦湖，见到了歌中所唱的“蓝天高，白云飘，羊儿遍地跑”……

而她们家别的人，蓝色多瑙河、大笨钟、伦敦眼、凡尔赛宫、柏林墙，甚至是东非大裂谷，诸多李闻溪在教科书里听过的没听过的地方，她们都去过。

羡鱼啧了一声，说：“就她们腿快，我这一出去不知道怎的就容易过敏，这辈子只逛过上海这一个地方，服了。”

李闻溪想说些什么，可喉咙里像堵了一团棉花，她最终什么也没说。

羡鱼又问她，你将来想去哪待着？

她沉默了好久才听到自己的声音。

不是具体去哪，而是一句“不知道”。

羡鱼又问：“那你这个暑假想去哪玩儿？”

李闻溪说：“去不了。俺要回家帮俺家干活。”说着她似乎反应过来了什么，闷声闷气说了一句，“俺娘养俺这么大不容易。”

可说完，她又有点后悔了。

羡鱼现在拥有的这些，真要说来也不能算真的白捡来的，毕竟按照她家这个走势，如今的家大业大也无不是当初打拼来的。

只不过运气好一些，又恰好有些能耐，所以这才显出来了。

她那么一强调自己家不容易，反而显得她李闻溪好像在点人家多么不劳而获似的。

实际上，她自己也知道，要是让她有羡鱼这条件，她肯定自己心中痛快得很，也完全不至于像现在似的怄着一口气，讲话似乎都有些让她自己说不清分寸。

李闻溪刚想解释，叮的一声，游戏私聊就又弹出了一条新消息。

只见羡鱼问她：“你家具体是河南哪儿的呀？”

════════════════════════════════════════

第10章 Chapter 10

李闻溪瓮声瓮气回了话，然后就找借口下线了。

那天她下线以后是怎么过的，她不愿回想，然而实在是很难忘。

因为下了游戏以后，她直接跑厕所洗了半天脸，图书馆没去成，本来想写的作业一笔没动，连本来打算参与的晚自习都请假没上。这是她平生第一次，在学校这么狼狈。

而且当天夜里，她咬着嘴唇闷头哭了半天。

说不清到底为什么哭，当时只觉得大脑一片空白。

浑浑噩噩睡过去，第二天她按开了手机，看到的就是备忘录里凌晨写下的那句：

「我明白，可不甘心。」

李闻溪想删那条昏了头写出来的东西，然而手指动了动，她到底没删。

只是心里头多了一句话：她不适合和羡鱼做朋友。

她们俩纯属是两个世界的人。

李闻溪只是小镇做题家，可羡鱼看样子虽然是个长得白白净净的城市户口高中妹，但其实是个在C9联盟念书的富二代，躺平混日子完全不用发愁。

她俩虽然在线上聊了一阵，彼此互相知道了对方的名字、高校、专业和大致的家庭条件，甚至还处了个cp，但是她们总的来说，相差甚远。

羡鱼在上交读经济，那是家里头精心规划，定向培养出来的。

而她李闻溪在复旦读计算机，纯属是摸着石头过河，瞎猫碰死耗子。

羡鱼有能混吃等死的资本，她却业余时间总要想办法在学校里或学校附近想办法找点活干，哪怕家里头和她说，“你不用管，俺们这阵子也得到上边发的补贴了，过得都挺中的，老房子也拆迁了，有拆迁费，你安心念书。”

她也做不到。

做不到像羡鱼那么坦然自若说，“我就是咸鱼啊，那咋的了，都生了我，把我好好养着留口饭吃也正常吧。又不是我主动要在这个家的。”

同时她也做不到像羡鱼那样，直接一个生活费不够了就现场call家长嚎道：“爆点金币吧我求求你了，我这个月吃完日料吃法餐，吃完法餐吃俄餐，就这么吃吃吃吃吃……要吃土了！”

所以她只能想尽办法自己手忙脚乱摸爬滚打的奔命似的往兜里头挣钱，无论是做英语家教、做餐厅服务员，还是给人去做家政，怎么都行。

反正她一定不能完完全全的休闲一天，要不然，一阵莫名其妙的压力和自厌自弃就会忽然间浩浩汤汤的奔流而来把她溺毙。

甚至她来了复旦这么久，一天的餐费都还严格控制在30块钱以内。

不是不想吃更好更丰盛的。

李闻溪尝试过，不看价格，点了一次自己想吃的，一顿饭花了70块钱。

从此她再也不敢那么点了。

因为她想起来自己家里头，她娘和她姥帮人家干一上午农活，才挣50块钱。

羡鱼不会有这种苦恼。

李闻溪知道，她们的生活经验不同，经济条件也不同，羡鱼不需要借助学贷款来缴学费，也不需要在日常生活中省吃俭用，更不需要绞尽脑汁如何让自己凑够一台二手笔记本的钱。

过得好不是羡鱼的错。

可李闻溪清楚的意识到自己被她的存在刺痛了。

刺痛她的准确来说也不是羡鱼，而是另一种她想都不敢想的人生。

因此，纵使心中想了千百次，下次上线一定要找个借口告诉羡鱼，“我要A了，你找别人cpdd吧。”

实际上，真的上线了，看着“圆脸胖头鱼”嘻嘻哈哈给她发的那些小日常，李闻溪一时间也还是有些稀里糊涂的犹豫。

毕竟她也看得出来，羡鱼没有伤害她的意思。

伤害她的其实是自己一直以来从环境中汲取到的自卑。

如此就决定和羡鱼绝交，算不算一种武断的迁怒？羡鱼会不会因此伤心？李闻溪不知道，也正因为不知道，一时间才有些寸步难行。

于是当看到了羡鱼说：“那我假期能去你家那边玩一玩不？”

李闻溪本来想拒绝的话到了手底下也就变成了一个短短的：“嗯。”

════════════════════════════════════════

第11章 Chapter 11

说真的，李闻溪根本没想过羡鱼和她玩儿真的。

一个魔都富二代，家里头世界各地知名景点都随便打卡的出身，甚至要不是羡鱼这出了门就很容易过敏的特殊体质，她家早把她也送去常春藤念书了。

这么一个人，哪可能随随便便和她李闻溪这么个家庭条件那么普通甚至偏差的人东奔西走？

然而事实证明，羡鱼就是和她玩儿真的。

还没放假，羡鱼就开始东问西问的，李闻溪很想说你又不去，问了干嘛，可羡鱼很亢奋说自己平生第一次跨省出去玩哎，想想都开心。

李闻溪于是什么也没说。

等到了假期，羡鱼终于不吭声了。

李闻溪心想果然如此，再就自己买了票，登游戏告诉羡鱼说我最近不在本地，山里不好回消息，假期结束再说吧。

【私聊】[圆脸胖头鱼]悄悄对你说：？

接着就发来一个连麦邀请，李闻溪顺手接了，一边写作业，一边听着了羡鱼问：

“你这就要走了？”

“嗯。”

羡鱼“哦”了一声回了句“好吧”，挂了电话。

全程绝口不提和她回家的事儿。李闻溪皱眉的同时也算终于松了一口气。

她家本来住在山窝窝里，近几年虽然因为拆迁分了楼但那也是在郊区，三口人挤一户五十多平的房子，往常尽管也过得去，那却也不是羡鱼这种人能住得习惯的。

而且李闻溪在次卧，只有一张单人床，羡鱼来了睡哪？睡酒店？可她明明说要跟李闻溪回她家溜达溜达啊。

难不成还要把她李闻溪的家里人都给赶去别处住？那可不中！

不过还好，羡鱼看样子也不会去了。李闻溪拖着行李箱戴着耳机，一边听着日报，一边过了安检，候机。

“干嘛呢不理人？”忽然一道声音斜飞过来，李闻溪下意识躲开对方的触碰，没想到来人更快一步，一把就揽住了她肩膀。

李闻溪顿住了，低头一看，对上一张笑嘻嘻的小圆脸。

羡鱼！

“给你打半天招呼了我手都挥出残影了，你看都不看一眼转头就走。”羡鱼很自来熟地说着拔下了她一只耳机戴到自己耳朵里。

接着龇牙咧嘴又把她耳机还了回去，嘟嘟囔囔居然有人这年头还听日报，她家只有长辈才这么做……

李闻溪一个字都没听进去。“你也要出门？”她看向羡鱼的行李箱。

荧光绿的外壳，还搞那么大一只。

看来还是要出远门了。果然，她早该知道羡鱼这人嘴上没把门儿，讲话也和放屁似的，说着什么身体不好出不去门，实际上早不知道出去多少次了。

羡鱼顺势看了看自己那几乎到胯骨的大行李箱，胳膊肘往上边一撑，摆出一个很骚包的pose，“聪明！”

李闻溪懒得多说，把耳机从兜里重新掏出来就要往耳朵里一塞。

“你不问我去哪吗？你咋这样！”羡鱼不等她塞耳机就立刻开始抱住了她胳膊哀嚎，“我好歹在这儿蹲了四五天了就为了等到你啊！”

李闻溪：“……”

李闻溪：“哈？”

════════════════════════════════════════

第12章 Chapter 12

“我还没等说啥你就那么冷漠，你让我怎么和你说嘛，所以我就没跟你说我还要去你家玩儿呢。”羡鱼一脸泫然欲泣：“然后这几天我就自己订了票，成天在机场转悠。”

李闻溪：“……”

李闻溪服了。

她就说羡鱼这几天咋这么安分，原来在这儿给她拉了坨大的！

不过她就没想过万一等不到咋办么？李闻溪很怀疑地看向羡鱼，羡鱼对此呵呵一笑，“我不是问过你一般在哪个机场往返吗。”

李闻溪狠狠一愣。

确实，羡鱼确实是问过她。

想当初，她们俩互换了学校名、老家等三次元信息以后，羡鱼就和她开始了更多尬聊。

从你一般都有啥爱好啊到你小时候玩儿啥，你们那儿有啥好吃的，李闻溪看得头大，偏偏还是个在回消息上边有强迫症的，所以羡鱼一说话，她就回。

而且往往每次她一回消息，羡鱼就更来劲了。

一来二去的，羡鱼不仅知道了她爱好拼豆，还知道了她闲着没事就爱冲个油茶面吃个壮馍，甚至就连往常李闻溪在哪个机场往返也知道了。

……劁！

没人通知她羡鱼这看上去没心没肺的居然真的会记住那么多细节啊！李闻溪一时间又无语又有点儿恐慌，只故作淡定看手机。

“你和你家说了我要来没？”羡鱼拽了拽她袖子又问。

李闻溪差点手一抖把手机摔了。

“啊？！”羡鱼看着她那一脸“你在说什么鬼话”的样子明显比她还惊讶，“你一点儿都没说吗！”

李闻溪面无表情：“……”

“亏我还把你介绍给我家里人来着，虽然说她们告诉我，‘你别装’‘人家不提桶跑路就够意思了’，但是我始终坚信，我们的友谊牢不可破！”羡鱼唉声叹气，“没想到我们义结金兰居然是我自作多情吗。”

“你知道就好。”李闻溪冷脸。

她可从来没说过羡鱼是她好朋友。

羡鱼显然对看脸有点儿能耐在身上，见状捂着心口悲切道，“可你是我cp啊，cp难道不应该和我真心实意双向奔赴吗！”

李闻溪当时没多想，只哼了一声，问羡鱼：“吃不吃拉面？”

“中！！”羡鱼竖起大拇指用生疏的河南方言掷地有声。

就这么把原本尴尬的话题糊弄了过去，李闻溪和羡鱼一起吃了早餐，虽然花得比李闻溪自己吃饭贵了好几倍，但是能让这活祖宗把嘴闭上给她个清净，某种程度上也不亏了。

当然，事后回想起来，李闻溪是真恨自己当时居然没直接把这人赶走。

因为这次去了趟李闻溪的老家，还没等回来，她俩就谈上了。

没开玩笑，是真的谈上了。

那时刚和李闻溪头一次见面没多久的羡鱼，那个她内心中非常看不惯，甚至自认此人存在就已经刺痛了她的富二代，居然真的，真的，做了她李闻溪的对象！

甚至……

假期还没等过完，她俩又是耍嘴巴又是抱一起腻歪了好长时间。

……不堪回首！

════════════════════════════════════════

第13章 Chapter 13

真的不堪回首。

如果有人问李闻溪这辈子最后悔的一件事是啥，必然是她跟羡鱼一起回了趟老家。

可那次回乡，一开始一切确实是正常的。

坐飞机，羡鱼居然真的没咋骚扰她，只歪个脑袋睡得和个吃多了桉树叶中毒了的考拉似的，落了地，羡鱼也没怎么对她动手动脚。

李闻溪带她在郑州大致转了转，羡鱼那看啥就想买啥的毛病又犯了。

于是当她俩终于挤上长途客运的时候，俩人手里头除了俩行李箱，还提着挂着大包小裹的。

什么红枣、柿子糖、少林寺素饼……凡是羡鱼能看着的就都买了一遍！

李闻溪黑着脸帮她提了一路。因为这富二代明显是个眼睛大肚子小、肩不能挑，手不能提的。

只是推个她自己的行李箱甚至还要歇会儿。

李闻溪简直无语到了极致。更无语的是，羡鱼一个光靠月租就能收入几十上百万的人居然真的要去她们家睡！

不住酒店，不住民宿，也坚决不住主卧！她就要和李闻溪同睡一张床！

这天杀的！

李闻溪当场一听她要赖在一起，就直接脸都彻底黑了。

但她家人却笑：“哎唷这小妮儿，还怪腻人哩！”

李闻溪看出来家里人误会了，正想解释，羡鱼却紧跟着火上浇油：“那当然嘞，我可是她cp！我俩都认识老长时间了，她小时候玩儿屎我都知道！”

“哦唷，cp！”家里人哈哈大笑。

虽然没听懂，但很明显，家里人对羡鱼的印象相当不错甚至还默认了什么！

李闻溪简直要抓狂了。她自认和羡鱼才认识没到一年，最多就是个点头之交的朋友而已啊！

再进一步？不可能！绝对不可能！

羡鱼则十分自来熟地开始了巡视，把她们家从客厅到卧室再到一厨一卫都逛了一遍，跟看房似的，然后就在李闻溪家里人的簇拥下坐在沙发上吃起了李闻溪囤的零食。

边吃边手舞足蹈胡诌八扯的。

李闻溪看得直头大。

不止一次，李闻溪很想直接把羡鱼提溜出去，或者再不济也要不让这满嘴跑火车的人儿继续和她家人胡说八道了，因为羡鱼太能说了！

说那几句几乎要把她俩就是情侣关系这种无中生有的话给直接板上钉钉了！

李闻溪是真没想和羡鱼怎么搞对象的。

毕竟早先她也就知道两个人家庭条件不同，而且，她其实觉得两个人性格也不和。

羡鱼吵吵嚷嚷的，还爱凑热闹，而李闻溪自己则是个喜欢独处的个性。甚至她俩测网上最近很火的MBTI，得出的结果都是截然相反的！

这怎么谈？谈个屁！

李闻溪冷着脸等待见缝插针把羡鱼从她家捉出去，大不了她放放血帮付一下羡鱼住酒店的钱，反正是不能让这祸害继续在这儿祸害她们家人了。

要不然万一将来知道了她俩其实没谈，对老人家不知道是多大的打击！

然而还不等李闻溪闷头在房间里想出对策，晚上，她家里人就忽然惊呼了一声：

“妈耶！要出人命咧！”

════════════════════════════════════════

第14章 Chapter 14

李闻溪一听以为羡鱼又在那儿胡诌八扯些什么没用的，给她家里人都吓得连连惊呼，当时她沙包大的拳头就很想让羡鱼当沙包。

直到她家人乓乓乓敲门让她赶紧出来，李闻溪这才认识到事情大条了。

出门一看，只见羡鱼已经昏过去了，浑身发红，嘴里还含糊不清嘟嘟囔囔的，李闻溪连忙把人抱起来，一搭手腕，那脉搏跳得又快又弱。

李闻溪内心：完了，冲我们家来的！

羡鱼作为一个明显和她不是一路人的人要是在这儿出事了再怎么说李闻溪全家摘不清关系，一瞬间李闻溪过往看过的所有“让某某家破产吧！”的霸总小说全都想起来了！

紧跟着就是一个肾上腺素狂飙，等反应过来的时候，羡鱼已经被她抱着以百米冲刺的速度跑到了医院。

也幸好，李闻溪家距离医院也就一站地，她又是擅长短跑的，在肾上腺素飙升的debuff下更是很有实力，及时送医保住了一条鱼（羡鱼）命。

后来医院告诉她，羡鱼这次主要不是因为环境过敏，而是她吃了芒果，她对芒果过敏。

李闻溪：“……”

李闻溪回家后把零食翻了一遍，找到了羡鱼不久前吃的零食：芒果干。

“……你知道自己芒果过敏吗。”入院第三天，羡鱼挂着水，李闻溪一边给她喂粥，一边问。

羡鱼吸溜着皮蛋瘦肉粥，“知道啊。”

李闻溪：“……”

知道芒果过敏还吃芒果干？

羡鱼明显看出了她那一脸“你是个傻子吧”“你故意找茬是不是？”的表情，可她只无所谓的耸耸肩，“这不没啥事吗。”

这、不、没、啥、事、吗。六个字，反复在李闻溪脑海里回响，一下子就让她血压高了，可李闻溪隐而不发。

这是病号。

这是病号！

她内心深呼吸。

“再说了我都吃美了上哪看那些标识去？”羡鱼一边啃着包子一边坐在床上光着脚晃来晃去。

“……”

“那芒果干袋子上画了恁大一只芒果，还写了Dried mango，你一点没看到吗。”李闻溪额角青筋跳了跳。

羡鱼嘻嘻：“看到了呀，我没说没看到。”

那你还吃？

“可我上哪知道这零食居然和我玩儿真的，我被厂家做局了！”羡鱼说着一切悲切，显然又是忽然间戏瘾大发了。

李闻溪再没听不下去，蓦的起身扭头就走。

羡鱼在后边喊“你干嘛去”，说着还似乎直接挣扎着要站起来趿拉着鞋举着个挂水吊瓶追过来，李闻溪是真服了这没事找事的活祖宗。

“我给你倒水洗脚去。”

羡鱼愣了下，“哦”了一声。

李闻溪觉得自己这个借口烂透了。

她本来是想回家甩手不干了，让她家里人帮忙照顾下羡鱼的，毕竟从把羡鱼送过来起已经将近48h了她都没怎么合眼。

然而羡鱼一跟她说话，她偏偏一时间说不出什么把人丢下不管的话。

羡鱼则在她打了热水回来给她洗脚的过程中忽然问了一句，“你是不是喜欢我？”

════════════════════════════════════════

第15章 Chapter 15

李闻溪怀疑自己听错了。

她抬头看向羡鱼。

羡鱼兀自笑眯眯和她说，“逗你玩儿的，看把你吓得。”

“我又不可能对你做什么。”

李闻溪心想难说。

羡鱼看出她的顾虑，啧了一声，“我真不会对你干啥的，咱俩都谈了好一阵了，我怎么你了吗？没有吧？”

李闻溪：“……”

李闻溪：“？？？？？”

“你说啥？”

“咱们都谈了好一阵了还是拉个小手我都要经过你允许啊！”羡鱼一脸正直。

李闻溪：“……”

什么谈了？啥时候谈的？没人通知我啊。

羡鱼则一脸“你看你，连这事儿都能忘”，李闻溪是内心真觉得有些天崩地裂了。

因为她忽然间认识到好像不止家里人，就连羡鱼自己都误会了她们之间的关系。

李闻溪很想说谁跟你谈了，可看着羡鱼现在还脸上浮肿得真跟胖头鱼似的，她就什么也没说。

等到了半个月后，羡鱼终于出院，李闻溪就带着她赶紧走了。

不是因为她们老家这儿是个是非之地，而是因为她怕羡鱼又闹出什么幺蛾子来惹得她们家鸡飞狗跳。

反正羡鱼是奔她来的，那我不入地狱谁入地狱，坐在返回郑州市区的大巴上，李闻溪一脸冷漠地心想。

事实证明，她确实挺遭罪的。

羡鱼到了郑州，逛吃逛吃，除了逛就是吃，还拉着李闻溪要她陪玩。

李闻溪一开始说：“没空，我要打工攒下学期的生活费。”

羡鱼听了瞪圆了眼。

我就知道。李闻溪霎时无语的心想。

羡鱼这种不当家不知柴米贵的人儿根本和她的世界其实有壁！

但羡鱼下一句话却让她狠狠一愣，怀疑自己听错了，只听羡鱼说：“你要打工攒钱就更应该陪我啊。”

接着，面对一脸“你听听你又要弄啥嘞”的李闻溪，羡鱼仰个脸一把抱住了她胳膊说，“难道你不觉得我很有钱吗？”

李闻溪：“……”

话虽如此但有必要这么直白吗！

我穷得都要揭不开锅了！

“那你是觉得，给我这个有钱的老板打工更容易挣到钱，还是给那些一个月只能开给你千头八百的那帮上工？”羡鱼竖起大拇指指了指自己又指了指别的商铺。

李闻溪无言以对了。“你有钱和我有关系吗？”

羡鱼居然认真想了想，“怎么没关系了？”

“我是你cp，你亲自cpdd，d过来的，咱们都谈这么久了还奔现了，我还都把你介绍给我家人甚至还跟你见过家长了，再怎么说咱俩也不能算‘不熟’吧？”

“那既然这样，我给你多掏点工资，岂不美哉？”羡鱼说着好像还真的来劲儿了，绿着眼就抓住了李闻溪的手。

“我在网上都听说了，有人给自己亲戚打工，一个月浑水摸鱼都能挣个三五千，不比你去给陌生人端盘子刷碗掏厕所要爽多了？”

李闻溪说：“可我又没那种亲戚。”俺家是帮人种地的。

羡鱼则反驳说：“你咋不认识呢？”

════════════════════════════════════════

第16章 Chapter 16

李闻溪简直要被气笑了。“我咋认识呢。”

她活了将近二十年，从来不知道自己这辈子居然还认识个富婆亲戚能把她工作包高薪和分配。

乓乓乓乓乓。羡鱼拍着胸脯。

李闻溪：“……”

羡鱼说：“我就是啊！我就是富婆！！”

“婆”字没等说完，李闻溪就立刻捂住了这活宝的嘴。

“这是大庭广众之下，光天化日朗朗乾坤，你正常点！”

羡鱼唔唔唔了一阵还不死心地含糊道：“那你是答应了？”

李闻溪顿了顿：“你给多少？”

羡鱼：“一个月五千，怎么样？”

李闻溪：“……”

还以为你给一个月五万。

摆那么大谱，当街振臂高呼“我是富婆”！

羡鱼看她沉默直接当她默许了，然后李闻溪就真的整个假期都被羡鱼占用了。

不仅陪吃陪喝陪玩，她还要陪睡……呃，字面意义上的陪睡。

因为羡鱼在五星级酒店包了个双人间。

她说，“这样的话咱俩在这儿也不用自己收拾床，累了就直接呼呼大睡，饿了就去餐厅，快哉快哉！”

李闻溪鬼鬼祟祟跑前台问了一句这么长时间住着，羡鱼大概要花多少钱，前台问您是要代付吗，现金还是刷卡？

李闻溪假装接电话，悻悻离去。

等到了羡鱼终于开始结账的时候，李闻溪瞅了眼账单，默默掐自己人中。

羡鱼问她咋的了，李闻溪说没啥，心中却想，好吧，羡鱼有时候也有不撒谎的地方。

比如她其实真的是富婆。

羡鱼说：“我要是没记错，你现在应该是我对象了吧？咋还有事瞒我？”

李闻溪听了沉默，摇摇头，又摇摇头，开始摸羡鱼的圆脑壳。

问题来了，短短一个月不到，为啥羡鱼居然就真的和李闻溪谈上了甚至到了能随便让人搓脑壳的关系了？

而这，就不免谈及李闻溪平生第二大憾事了：那个暑假，她居然不止和羡鱼一起回了趟老家，甚至还和羡鱼一起住了酒店！

她就不该和羡鱼一起住酒店！

自从入住了同一间双人房，李闻溪的事儿就没少过。从下楼帮羡鱼带早餐，到吃了饭就陪她闲逛、打卡，再到随时随地被她喊起来一起打游戏，还不得不看羡鱼发给她的那些古怪的视频。

甚至偶尔还要陪她演戏！

对，演戏！

羡鱼说最近情侣博主同居的vlog很火，她打算趁热打铁捞一笔钱给她们家那帮觉得她养废了的人看看。

李闻溪说：“你这样骗人被人知道了必遭吊起来赛博群殴。”

“到时候再说吧。”羡鱼一脸“生死看淡，不服就干”。

“你不乐意就不参与。”

李闻溪欲言又止，最终为了那税后5k的月薪低了头。

上海消费高，她还有助学贷款要还。

羡鱼踢到她，算是踢到棉花了。

于是当天一个名为“鱼哭了水知道”的双人账号就在各大知名社交平台横空出世了。

一个叫“胖头鱼”，另一个叫“剥莲子”。

甚至羡鱼还专门找人加急做了两个VUP的人设建模。

还0粉的时候，就这么花了w+的钱了。

════════════════════════════════════════

第17章 Chapter 17

李闻溪一开始对此毫不知情。

人设图和建模她确实看了，精细度程度很高，可她往常也不约稿，更不逛各大约稿平台，对稿价那是真的一无所知。

等她晓得了这两个VUP必备的家伙事居然就要花上万块，李闻溪已经和羡鱼真的做成了情侣了。

而在她们还没谈上时，自从开了账号过后，李闻溪就迎来了每天被迫和羡鱼一起直播的日子。

不是玩儿「一梦惊鸿」，而是陪羡鱼玩儿各种奇葩小游戏。

刚开始是森林冰火人这种古早益智双人游戏，后来羡鱼玩儿美了，开始拉着她玩儿抽象恐怖游戏。

那种建模一坨的恐怖游戏，普遍都是单机，她俩就一个玩儿，另一个指指点点，然后存个档，换人玩儿。

普遍round one是李闻溪。

羡鱼叽叽喳喳个不停，李闻溪有时候回怼几句，不过为了自己的工资，她大部分时候还是敢怒不敢言。

于是通常情况下，只要换了round two，羡鱼操作，李闻溪吐槽，那么整个场景就冷清了许多。

观众寥寥无几。

真正让她俩破圈的是羡鱼的骚操作。

那是个风和日丽的下午，她俩才从餐厅吃完饭回来，羡鱼说走着消食儿容易胃下垂，拉着她开一把游戏。

那游戏李闻溪记得很清楚，是当时流行的一个恐怖游戏，名叫「糖果屋」，玩家扮演一个像素小孩。

游戏整体画风最开始只接近于一个普普通通的像素文游，页面也灰扑扑的，一切从镇上新到的那家糖果屋说起。

玩家清早被汽笛声和鸟叫吵醒，这时系统就会提示：【您有一封未读信。】

李闻溪一开始作为玩家觉得还是不要乱动，先转转屋子再说，旁观的羡鱼催她赶紧走，李闻溪说：“走完了当局就挂，那怎么办？”

羡鱼一听就和她吵起来，说：“你到底能不能玩儿明白？玩不明白赶紧收拾东西滚呐！”

一句话说出去突遭喝骂的李闻溪：“……”？？？

你弄啥？她问羡鱼。

羡鱼说：“我忍你好久了。我那么好个人设和建模都给你做了，就让你陪我玩儿一下，还每个月给你税后五千的工资，你就这？”

“啥‘就这’？”

“恐怖游戏都玩儿几回了，每回都被你玩儿成家家酒，人家系统都提示赶紧去取信了，你非要原地探索一下，这是恐怖游戏！不是种田模拟器！”

李闻溪听得也有点鬼火冒，“那你玩儿恐怖游戏就不涉及探索了？别的主播玩儿的那些恐怖游戏多的是需要找钥匙和解谜的……”

“人家什么level你什么level啊？”羡鱼大声反驳。

李闻溪反问：“那你什么level？”

羡鱼高声回话：“我比你低一个level！”

李闻溪：“……”

那一瞬间她忽然有一种释然的不悦。

嗯，又释然又不悦的。

而这段对话后来被截进了“两VUP因怀疑对方太菜而开始互啄”的合集中。

李闻溪当时只觉得羡鱼真是有病。“你到底玩儿不玩儿？”

════════════════════════════════════════

第18章 Chapter 18

“玩儿！”羡鱼掷地有声。

李闻溪说：“玩儿完这把工资结一下，我打工去。”

羡鱼瞪大了眼睛，“不中！”

“中！”李闻溪说得比她还大声。

羡鱼于是开始了汪汪假哭。

每次都这样。李闻溪一边听着她演戏一边面无表情打游戏，探索完了屋子，她就去门外取了邮箱里的信。

那是一封邀请函。

上边写着镇上新开的糖果屋有优惠活动，对小朋友来说那里简直是天堂，如果你愿意，只要星期五去那里捧个人场，就能够免费吃半年的糖。

如果结伴的话，优惠更多哦。

李闻溪：“……”

“像这种传销似的当，谁上？”

羡鱼还在假哭：“你和我可不是一般的陪玩关系而是当初cpdd，你亲自d上的。”

这标准的已读乱回。李闻溪懒得回话。然而李闻溪的耳朵不这么认为。

于是在坚持了半分钟后，李闻溪终于在换场到糖果屋以后主动服了软，对羡鱼说了吵架后的第一句话：“你玩儿吧？”

羡鱼吸了吸鼻子，脸上一滴泪痕都没有，语气却委委屈屈，“我不玩了。”

“我玩了以后你就要走了。”

弹幕一片“yoooo”，可李闻溪和羡鱼当时都没注意。

听了羡鱼说不玩了，免得你走，李闻溪说：“我真要走那无论跟不跟你玩儿游戏我都要走。现在还没走。”

“那你就是说以后你还是要和我分了？”

有什么区别吗？李闻溪心想。

谁不是送君千里终须一别。人的寿命都是有限的，何况感情。

更何况，她们也就是见过一次面，在一起住过一段时间的普通游戏固定搭子而已吧。她是真不懂羡鱼到底在执着什么。

可是放任羡鱼就这么胡说八道下去，李闻溪觉得自己名誉和清净上都浮出了红色加粗的“危”字。

所以李闻溪只能说：“我没说要跟你分。”

羡鱼舒了一口气：“那我给你加工资，一个月税后一万，中不中？你继续陪玩就行。”

弹幕：

【我嘞个大劁这么多钱？？/黄豆瞪大眼】

【这就是富婆的世界吗刚一进来就让我小刀剌屁股开了眼了/泪奔/泪奔】

【一个月税后一万这到底是什么神仙工作】

【大佬你还缺腿部挂件吗我永远追随/可怜/可怜/可怜】

【只有我注意到她俩很暧昧吗什么谈了分了的，口意！！】

……

沉迷打游戏和唠闲嗑的李闻溪与羡鱼谁都没开弹幕也没看一眼，对此一无所知。

李闻溪只说：“加薪可以，继续给你打工也可以，可你不能骂我。”

羡鱼连忙滑跪。

李闻溪说：“现在到糖果屋了，你来打。”

羡鱼摩拳擦掌起来，然后一进门就“死”了。

系统提示：【您没有及时“吃药”，遭遇不知名精神污染，SAN值骤降，已离世。】

李闻溪：“……”

羡鱼：“……”

我说什么来着？探索屋子很有必要吧。

从一开始，游戏主角的屋子里就有两瓶药。

一瓶布洛芬，另一瓶安定。

而且全都可拾取随身携带。

由此可知这些玩意肯定都能用上。

羡鱼大怒：“那你怎么不吃？”

李闻溪说：“你说这些玩意不重要，你是boss你说了算。”

【哈哈哈哈哈】

【这叫嘛？用魔法打败魔法！】

【胖头鱼这是回旋镖上长了个人！哈哈哈哈】

……

弹幕已经悄无声息笑开了。

羡鱼也捶胸顿足的红温了。

只有李闻溪冷静地喝了一口茶：“还玩不玩？”

════════════════════════════════════════

第19章 Chapter 19

“玩儿！”羡鱼咬牙切齿重开。

还好李闻溪提前做了存档，这次重开约等于零帧起手又回到了糖果屋门前。

这时画面已经切成了第一视角，而非像之前在屋子里找东西和读取信件似的第三视角。

羡鱼看了看屏幕，还是那黑白灰的一坨像素，她啧了一声：“就这？”

李闻溪说：“小心点，注意存档，别又回复活点去了。”

“我哪有那么菜？”羡鱼不满地嘟囔。

“你才从复活点回来没半分钟。”

话音刚落，屏幕一黑，系统再次吐出提示：【未知物品突袭，大脑贯穿伤，您已离世。】

李闻溪：“……”

羡鱼：“……”

【我不行了，这什么乌鸦嘴啊啊啊哈哈哈哈哈】

【言出法随了这下/战术后仰/喝茶】

【第一次来，挺懵的，胖头鱼还没等操作就已经很下饭了这是怎么回事】

【妹子看着人设很萌的，圆脸，小虎牙，鱼鳍耳，银白色短发水蓝渐变挑染，休闲装，看着那叫一个让人心里爽爽的，怎么从接手起一分钟内已经“死”两次了/手动滑稽/笑哭】

【帅不？用操作换的/手动滑稽/戴墨镜摘墨镜眼泪汪汪】

【旁边那个绀青色圆领袍、道士模样的古风小姐姐都无语了哈哈哈哈】

……

羡鱼已经彻底红温了，开始大骂游戏和一坨屎一样，在steam上热卖结果这么垃，真是坑害消费者！

游戏体验极差！极差！极差！！！

李闻溪则开始科普起了冷知识：“你之前进门的时候游戏环境就有一瞬间的卡顿，这就代表你已经进入特殊磁场了，需要及时‘服药续命’。”

“而刚才进门以后，铃铛响了一瞬且对话框弹出来有人和你说‘欢迎光临’，在不确定对方是谁，是敌是友的情况下，你最好多加防备，这是常识。”

她说着，悠悠的喝了一口羡鱼买回来的奶茶，“而且不久后从旁边就飞过来一个球状物，像素点位移得很快，你可能没看清，可是……恐怖游戏高能玩儿的就是出其不意攻其无备。”

“所以说，你噶得快，估计不是游戏太垃了这一个原因吧……”

羡鱼愣住了，而弹幕则已经开始啧啧感叹：

【这就是月薪税后一万的陪玩的实力吗？】

【我就说你们做道士的都不是省油的灯吧！看看这眼力！这洞察力！我起立鼓掌！！】

【老实说这个游戏其实也有问题吧，第一次玩儿谁能观察那么细/无语】

【steam上好评如潮到底是为啥啊】

【回楼上，往后看你就知道了！其实倒不是剧情多好而是画面有一些很内个的东西……/猴子捂嘴/猴子捂眼】

【内个？？多内个？？？/满头问号】

【是我想的内个吗/黄色爱心/黄色爱心/黄色爱心】

……

“你是说玩不好就怪我喽？”羡鱼终于开始危险发言。

李闻溪说：“我没这么说，随你怎么想。”

【oi爆典了！】

【“随你怎么想”（粉色海狸阴阳怪气.jpg）】

【代入感很强，已经在生气了/怒火中烧/怒火外烧】

……

羡鱼显然也恼了，鼠标一甩：“你行你上！”

════════════════════════════════════════

第20章 Chapter 20

李闻溪接手重开了一局，这次所有人终于看清了糖果屋内部装潢。

那是个很普通的小店。

木桌木椅，因为将近圣诞，还装饰了姜饼人、雪人、毛绒雪球之类的挂件，店面不大，迎面用糖稀似的笔触歪歪扭扭写着艺术字：

「SWEET HOME」

“太阴间了。”羡鱼感叹，“居然弄个长这个德行的招牌，这个店恐怕不是给活人开的吧。”

都恐怖游戏了，名字还就叫《糖果屋》，英文名SWEET HOME，你以为呢？

李闻溪内心白眼翻天，表面没吭声，只又点了一下光标，下一瞬果然一个低沉又经过电子变声的声音跳了出来：

“欢迎光临。”

李闻溪立刻一个闪避躲开了快速飞来的像素点，那声音紧跟着逼近，下一刻羡鱼吓得嗷了一声从椅子上跳起来，李闻溪差点被她直接撞倒，满脸黑线：“你干嘛？”

羡鱼哆嗦着手抱紧了李闻溪的脖子。

“我劁，这鬼东西有病吧没事突脸干嘛！？”

【你才有病吧胖头鱼/笑哭】

【经典jump scare居然都能把主播吓到……/魂飞天外】

【主波你看来不是很专业啊/笑哭/笑哭】

【谁懂她忽然嗷的一声给我多大的心理伤害吗】

【懂，我看恐游解说和直播这么多次，第一次被主包吓1234跳/笑哭/笑哭】

……

李闻溪显然也很无语，“你是不是有毛病？”

“是那个像素鬼脸的锅！”羡鱼怒目而视。

俩人此时贴得极近，几乎羡鱼一整个坐到了李闻溪怀里。

李闻溪嘶了一声扒了扒她的手，“放开。”

羡鱼坚决道：“我不！你赶紧把那个页面点一下next，我现在屏幕都不敢看。”

说着头一缩埋到了李闻溪肩膀猛吸。

李闻溪：“……你这样我怎么操作，手都被你压住了。”

“你自己想办法，实在不行用脚点，敢放开我我就扣你一千块哦。”羡鱼闷声闷气的口出狂言。

“……”

“我要劳动仲裁你。”李闻溪垂死挣扎。

羡鱼呵呵一笑，“你试试。我的法务未尝不利！”

这万恶的羡扒皮！李闻溪服了。

弹幕也已经听取“kswl”一片。

她没开弹幕，因此对此毫不知情，只听了羡鱼嗷嗷叫唤着恐怖就抬头看了一眼。

……无语。

只是一坨突然贴脸杀的像素块而已，甚至连眉毛鼻子眼都看不清，到底有啥吓人的？

最多只是音效和bgm噹的一下子很让人心头一紧。

而很明显，比起这个游戏的音效和配乐，羡鱼在吓人这一块更胜一筹。

一如弹幕所说，李闻溪没被那突脸的经典老招吓着，反而真的被羡鱼吓着了，毕竟你就算能知道恐怖游戏中的内容再怎么说也是假的，恐怕也想不到下一刻你旁边的这位玩家居然“突发恶疾.gif”。

无语到极致了的李闻溪暗下决心，这个假期过后，下个假期，她绝对不会重蹈覆辙。

她一定要跟羡鱼掰了。

再也不见！

而这么下定决心的同时为了守住自己那一万块的工资，李闻溪憋着一肚子火，就这么抱着羡鱼，勉勉强强把画面切到了next。

════════════════════════════════════════

第21章 Chapter 21

镜头拉远，露出说话者的全貌。

李闻溪推了推羡鱼，羡鱼颤巍巍冒头然后难以置信的瞪大了眼，“我劁了牠全家了，牠祖宗的，就这？”

【？？？？？我服了】

【这回不怪胖头鱼，换我我也破防】

【这是啥啊？】

【我左看右看上看下看，看不出个所以然/满头问号】

……

“是个和真人等身高的发条玩偶。”李闻溪定睛看了看，说。

羡鱼问她怎么看出来的，李闻溪说这其实是个芭蕾舞伶人的模样，只是看起来有些年久失修。可她还会转圈圈。

甚至刚才jump scare的时候，这玩偶还似乎在胡乱踢腿从库房那边走过来又猛地贴脸镜头来着。

羡鱼说：“那之前砸我的那个像素点是她踢过来的？”

李闻溪说：“不知道。”

这点没写。但那玩偶紧跟着说：“莅临小店，蓬荜生辉。需要帮忙吗？”

还挺客气，羡鱼看了看系统给出的三个选项：

【A.不用了，我就随便看看】

【B.好吧，请给我随便来一些新品吧】

果断选择了C：【____】

那是个自定义消息的对话框，不知道能触发什么隐藏剧情。李闻溪皱眉：“一周目都没打通，别搞这个。”

羡鱼说：“我是boss我说了算，你写：‘劁你祖宗的我谢谢你哦’。”

李闻溪：“……”

【啊啊啊哈哈哈哈】

【？？？哈哈哈哈哈哈哈哈这么直白吗】

【我不中了/笑哭/笑哭】

【胖头鱼の复仇】

……

“一定要写吗？”李闻溪再次试图挣扎。

羡鱼一脸严肃：“一定。这涉及到你的月终奖金哦。”

“……”李闻溪看看那个脸糊成一锅粥的发条玩偶，又看看羡鱼那张一脸肃穆的样儿。

好吧。

为了奖金。

李闻溪忍辱负重写道：[劁你祖宗的我谢谢你哦。]

那站在糖果屋柜台后的发条玩偶得了回复，立刻四肢很不协调的扭转成了一个类似于鞠躬致谢的姿势：“劁你祖宗的你不用谢哦。”

李闻溪：“……”

羡鱼：“……”

弹幕：

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

【啊？！】

【我不中了】

【半夜一看还以为活到头了】

【谁懂我刚才一看那句话奶茶直接从鼻子里喷出来了……】

……

“我劁！！！”羡鱼发出了一声惊天地泣鬼神的怒吼，“她有病吧？！”

李闻溪说：“她大约在礼尚往来吧。”

然后点了next。

“小店所有的新品只要您需要我就可以都给您包起来，因为您是今天第一个到场的主顾。我们对此深感荣幸。”发条玩偶弹出新的对话。

羡鱼已经恼了，处于一个无差别攻击的状态，直接就是个“我不买东西我只要跟你塔塔开”的模样，从店铺装潢，一直骂到开发者智障。

“这只是个普通的独立恐怖游戏。”李闻溪一边继续快速点next，一边说。

“可她骂我！”羡鱼大声控诉。

“她没有情绪，只是基于代码给出差不多的答复。而且开发者有可能根本也想不到你居然会骂她。”

“那是她吓着我了！我还击！怎么了！你偏心！”羡鱼更大声的控诉，说着又开始假哭起来：“侬迭个戆大，哪能能介拎勿清啦？”

李闻溪：“你说啥？”

羡鱼已经嘤嘤开了：“我说我在你心里难道没有一个发条玩具重要吗？”

════════════════════════════════════════

第22章 Chapter 22

李闻溪有时候真挺无助的。“不是你说要玩这个游戏吗？”

“我哪知道还有这1234出啊。”羡鱼嚎啕，“而且你居然背刺我！你宁可帮她也不帮我！”

李闻溪被她抓住了肩膀狂摇只觉得脑浆子都快给摇匀了，只说：“我不是，我没有，我是想走完了NPC剧情在关键时刻帮你复仇。”

羡鱼顿住了。“真的？”

李闻溪说：“真的。”

这游戏打到了后期有个可以自由度很高的环节。

是啥，为了不被剧透，李闻溪虽然没怎么看，但是她记得就是因为这个环节才让游戏爽度高了很多并在steam上好评潮涌。

羡鱼听了以后终于不假哭了，声线亢奋起来：“那还等什么？快打快打！”

李闻溪心想你还真是阴晴不定，手却老老实实做牛马。

只见那发条玩偶说完就主动跳下来，用十分不协调的四肢噼里啪啦在地上一顿乱画。

李闻溪：“……”

她不会要用这乱刮地板的四肢去夹那些说好了要装给主角的甜点吧？

很显然，李闻溪还是too young too simple了。

那玩偶穿着芭蕾舞服乱爬了一阵子后，蜘蛛似的攀到了甜品柜上。一阵八音盒音乐忽然响起。

随即她开始飞跃、大跳、高踢腿。整个甜品柜因此哆哆嗦嗦。

【？？？】

【啊？？？？？】

【何意味/黄豆瞪大眼】

【你别说，你还真别说，小曲这么一响啊她再这么一跳，确实味儿真足！】

【跳得很怪可是好魔性是怎么回事】

……

李闻溪也觉得很奇怪。因为这个人偶按理说只是个发条玩具，能够维持这么久的续航时间，实在是让人匪夷所思。

不过都恐怖游戏了，冲洗手液复原断臂、吃安定回SAN值之类的情节都能有了，多个超高能续航的发条人偶，其实也不足为奇。

羡鱼则忽然间有点后悔：“早知道刚才不和她发生口角好了，我直接说要买她多好。”

李闻溪：“……你不是说她阴间吗？”

“我说的是这个店铺阴间好吧，”羡鱼哼道，“这玩意虽然没礼貌但是你别说，你还真别说，挺有意思的。又会唱又会跳，还会边唱跳边介绍店铺里都有啥好吃的。多有意思。说不定晚上睡不着了她还能睡我旁边来哄我睡觉。”

李闻溪其实是个想象力丰富的人，听了羡鱼这么说，她大致想了一下，一下子恶寒了。羡鱼脑补的这是什么经典恐怖片桥段……

而在她们都没注意的弹幕已经有人嘻嘻哈哈道：

【主播们是第一次玩儿这个游戏吧？】

【肯定是啊，剥莲子（李闻溪）都说了她们一周目都没打通/吃瓜/吃瓜】

【那敢情儿好，有看头了】

【？什么看头】

【嘘，先保密哈哈哈哈，老有看头了】

【这游戏你玩儿着肯定是无聊的，可是后来一些剧情，又阴间又上头，而且一旦接受了那种设定居然还意外的有些香……/害羞】

【什么香？/满头问号】

【我给几个关键词，你自行体会：水仙，人外，病娇，灵魂互换，吞食】

【哦莫】

【哦莫】

【哦莫】

【刺激！！！】

════════════════════════════════════════

第23章 Chapter 23

李闻溪和羡鱼只知道这是个小成本的独立恐怖游戏。

最初决定玩这个还是因为有人说它抽象而且足够热门。

从建模做好了开始，羡鱼就一直跃跃欲试搞一些离谱的花活儿。

用她的话说，就是“网络就是个信息大爆炸的地，只有越奇葩的消息才越容易吸睛，普通就没啥看头，这一秒刷到，下一秒就直接略过了，所以要想吃流量，一定要抽象”。

单从信息传播上，李闻溪不得不承认，她说的还有点道理。

从饭碗上，为了工资，李闻溪也不得不说老板高见。

还好羡鱼一直以来玩的那些游戏也就是轻度抽象而已，最多就是粗糙的建模、草率的剧情设定、让人看了非但不觉得多么恐怖，反而会感觉到有些可气可笑的游戏高能……

因此李闻溪一直觉得自己还能忍。

直到她们玩了《糖果屋》，李闻溪这才体会到了什么叫如坐针毡。

却说自从开局就在一分钟领了两次盒饭以后，羡鱼似乎就认清了自己菜得抠脚的事实，于是这一次两人开始打游戏纯属是李闻溪操作，她吐槽。

讲真的，如果是这样的话，李闻溪确实可以接受，毕竟她又不是第一天认识羡鱼。

然而羡鱼不光吵吵嚷嚷，还直接在被吓着了以后就坐她怀里去了。

李闻溪：“……”

“你真的不能起来一下吗？”

“我不！Boss is god. 你要听我的！而且这么恐怖的一个游戏，你要我在旁边孤伶伶的我还怎么看？就这么离你近一点我才放心！”羡鱼说着还抱紧了李闻溪的脖子。

李闻溪是真觉得自己一口气都要提不上来。

从来她都没听说过原来兼职陪玩居然还要在打恐怖游戏的过程中非但自己出100%的力，还要遭遇到老板这种骚扰。

弹幕听着她俩的对话，很显然也很震惊。

【不是吧，我没听错吧？】

【俩主播线下住一起？？？/满头问号】

【到底是全天候陪玩，还是对象，我自有分辨！】

【只有我震惊的点在于，主播居然连这个游戏都害怕吗？】

【加一。我也对此很不理解。这个游戏已经是独立恐怖游戏当中非常俗套，而且相对来说高能不是那么多的了……】

【可能是因为胖头鱼往常玩儿的恐怖游戏普遍都不会让她嗝屁得这么快速且轻易吧】

【所以说胖头鱼ptsd了？/滑稽/滑稽/滑稽】

……

胖头鱼是不是对《糖果屋》ptsd？李闻溪不知道。反正当时李闻溪是真的要对羡鱼ptsd了。

因为她人在屋檐下不得不低头，每天两眼一睁就不得不去打这个游戏，而且羡鱼似乎已经养成了习惯，李闻溪坐椅子上，她必然跟过去坐李闻溪。

“弄啥？你到底要弄啥？”李闻溪额角青筋暴起。

羡鱼一脸莫名其妙：“你急个啥嘛？我就吃个东西啊。你不吃东西吗？你不也在吃东西吗？”

李闻溪说：“我是问你，你为什么一定要坐在我身上吃？”还把面包渣弄我一身！

羡鱼“哦”了一声，笑眯眯：“我忽然发现你的体温还挺对我胃口的，很下饭。”

李闻溪：“……”

哈？

════════════════════════════════════════

第24章 Chapter 24

如果是半个月前听见羡鱼说这种话，李闻溪一定当场把她推个屁股墩，然后甩头就走。

即便羡鱼在医院挂水，那也没用。

她李闻溪也不是吃素的。

然而现在面对一个真的提前给你发了税后五千块钱的工资，并且包吃住还包月终奖金的老板，李闻溪是真觉得自己为五斗米折腰了。

于是面对羡鱼的无理取闹，她什么都没说。

只是心中一味的想，忍忍吧，忍忍就过去了。然后吃完饭照常打开了游戏，开启了直播。

《糖果屋》确实火得很莫名其妙。

自从开头一个不知名精神污染，另一个未知物品突袭刀了羡鱼以后，整个剧情就变得平淡了很多。

“这是我们店里的新品，我已经都给您包起来了，如果您需要的话下周五可以再来，全场免费。”芭蕾舞伶人跳了半天舞，终于拖着大礼品袋子如是说。

李闻溪点了一下next，游戏主角对芭蕾舞伶人道谢，随后画面镜头开始变化。

主角第一人称的视野中忽然出现了一颗白色的小圆点，颜色明度很高，而且那东西忽隐忽现，倒在地板上的旮旯里。

系统提示：可拾取。

顺手的事儿。

李闻溪将其捡了起来。

“什么鬼东西？”羡鱼凑近看了看，“乒乓球？”

“您想要这个吗？这是我们店的招牌甜品，蜂蜜糖球。”芭蕾舞伶人忽然问。

李闻溪闻声看了眼屏幕，虽然是问话，但是这次并没有选择的余地，于是她直接next跳过不必要的对话。

最终镜头一切，来到了下一个周五的清晨。

熟悉的鸟叫，熟悉的汽笛声，熟悉的天花板，游戏的系统提示：【您有一封未读信。】

“你手滑重开了？”羡鱼啧道。

李闻溪说：“没有。”

她操作着坐起来，整个像素化的房间虽然看起来和之前差不多，但是桌子上确实多了一只礼品袋，袋子旁边放着一只酷似乒乓球的糖球。

系统依然提示：可拾取。

李闻溪觉得这糖球肯定有什么深意，于是顺手揣兜里。

谁知道这次一拾取，整个糖球啪的消失在了她手里。

[震撼！美味！！]游戏镜头忽地上下震颤起来，李闻溪还以为是她电脑冗余没清干净，卡顿了。

直到主角吐出了下一句话：[我今晚上一定要吃更多的糖球。现在就出发去糖果屋吧！]

李闻溪这才反应过来，敢情儿刚才并不是卡顿，而是主角一边说着“震撼！美味！”一边欢快地蹦了起来。

“我服了，真的没人觉得不对吗？这么大个乒乓球哪里像是好吃的样子。”羡鱼大笑。

“是糖球，不是乒乓球。”本着严谨的心态，李闻溪反驳。

“没什么区别，反正对于咱们来说这个东西都不能吃。”

话糙理不糙，但很显然主角对此甚是钟爱。

李闻溪一点击next，画面就切换到了糖果屋内部，这次那芭蕾舞伶人似乎正常了一些，没再跳舞也没再满地乱爬，只直接来了一句：

“给你。请慢用。如果需要的话欢迎下次光临。”

════════════════════════════════════════

第25章 Chapter 25

接着一个小包裹就突然间飞到了主角的手中。

主角迫不及待的打开包裹吃了起来，这个场景是完全自动化的，于是李闻溪和羡鱼眼睁睁看着那一小盒子“乒乓球”就这么下去了。

“这玩意儿吃多了真的不会变自动发球机吗？”

难说。恐怖游戏里头多的是像这种情节。什么一下子就能续航数天的核力发条玩具、怎么也不没电的原力手电筒……还有传说中的物理学圣剑——撬棍……

一个两个的，全都不是省油的灯，而且全都被合理化了。玩多了就懂了。

羡鱼明显对此道并不精通，只在感叹：“这个主角大概是多大年纪啊？看样子一个糖球都能赶她掌心那么大了，底盘也挺低的，一个柜台几乎比她脑袋都高……”

“8岁？9岁？还是才7岁？”

“12岁。”李闻溪说。

“我骟，侏儒！”羡鱼惊呼，说完又似乎反应过来什么，一个扭头：“你怎么知道？”

李闻溪指了指屏幕。

羡鱼定睛一看，原来最新放到了邮箱里的信件显示：

「致亲爱的侄儿：

好久不见，甚是想念。还记得当初你才7岁，个子小小的，我一下子就可以给你抱起来，一别多年，你过的还好吗？

我已经听说了最近你家里的事，放心，我很快就会过来的，并且我还会为你办一场非常盛大的生日宴会，庆祝你的劫后余生。

我保证，你会在这场宴会上交到很多朋友，不会再感到恐惧和孤独。

你12岁的生日绝对是难忘的，我一定与你同在。

——深爱你的姨妈」

“没事儿了姨妈，你不用担心，‘我’其实过得挺好的，现在个头都还是小小的估计和7岁那年差距不大，变化不大，而且刚刚我还跑去吃了好几个‘乒乓球’，说‘震撼！美味！！’来着，精神状态非常的感人。”羡鱼随口接茬。

【哈哈哈哈哈我不行了】

【“跑去吃了好几个乒乓球”是什么鬼啦哈哈哈哈】

【胖头鱼真是太好笑了hhh】

【主角：请打开麦克风交流】

……

只有李闻溪眉头紧皱。

从整个游戏开始到现在，从来没有任何提示说主角的家长大概什么样，也没有任何蛛丝马迹证明主角的家长发生了什么事儿。

那么现在突然间露头的姨妈到底怎么个情况？

是真是假？

而且信件的日期也很怪异。

游戏最开始的时候是一周之前的星期五，但现在这封信件是在半个月前就已经发来的。

也就是说，早在她们第一次从邮箱读取信件的时候，这封姨妈的来信就已经存在了。

那么为什么最开始玩游戏的时候，从来没有得到过相应的提示？现在这封信却一下子冒头了？

主角看了信以后，明显也愣了愣。[头有点晕，我应该是太累了，上楼休息一下吧。]

说着她把信直接揣到了兜里走进屋。

【完了，高血糖了/泪奔/泪奔】

【12岁的小孩吃完了糖，好像也没怎么刷牙，真的没关系吗/笑哭】

【第一次看，这个姨妈到底什么情况啊？】

【不好说，但是我能对你保证的就是这个姨妈是个好人】

……

羡鱼啧了一声，看着视觉画面又开始切到熟悉的床铺和天花板，“她不会又要睡了吧，然后一睡睡到下周五？”

════════════════════════════════════════

第26章 Chapter 26

李闻溪没说话，只是盯着屏幕。

第一视角显示主角躺在床上，视野当中有一点昏昏沉沉的，可她伸手又摸出了那封信。[这是什么？为什么会在我的兜里？]

李闻溪：？

羡鱼：？？？

弹幕：

【啊？？？青天白日的，这就失忆了吗？】

【这真是鱼的记忆啊/笑哭】

【何意味】

……

李闻溪皱着眉头看了下去。只见整个画面当中，那封信又一次被主角颤抖着手拆开。然而信中却没有任何字迹，一片空白。

“怎么回事儿？刚刚是我昨晚上跟你睡晚了，出错觉了？”羡鱼啧道。

李闻溪没吭声，只暂停了游戏查看了一下存档。存档页面明确显示她们确实收到了姨妈的问候信，李闻溪切回游戏。

主角所拿着的那张信纸上还是一片空白。

[废纸？还是别的什么？为什么会突然间出现在我的手里？算了，不管了，我还是先休息吧，头好晕。]

主角说完随便把信放到了床头柜然后屏幕就渐渐黑了下来。

正当李闻溪和羡鱼以为整个画面又要切换到了下个周五的时候。屏幕当中忽然间传来了一些含糊不清的说话声。

“乖乖？乖乖，快醒醒，今天是你的生日。”画面做出了第一视角眨眼似的效果，逐渐由一片黑暗，变得透来了一些光亮。

然后随着睁眼光亮越来越大，最终画面逐渐从模糊转为清晰。

李闻溪和羡鱼微微愣了下。

这一次的画面当中并不是单纯的像素，而是整个场景的精细程度都大幅度提升了很多且化为了彩色。

一头栗色卷发的成年人穿着休闲装坐到了主角床边，面目模糊但似乎带有微笑，“洗漱好了就来客厅吧，一切准备就绪，只等小寿星来切蛋糕吹蜡烛和拆礼物了！”

主角乖巧应声，走下楼梯时另一个身穿衬衫西裤的金发成年人正在客厅里收拾着地上打包礼物的彩带和包装纸碎屑。

“谢天谢地，你来了。”金发迎上前和原本在料理台忙碌的栗色头发一起给了主角额头一个吻，“为了庆祝你7岁的生日，我们特意订了蛋糕，就在来的路上了。”

“稍后东西一到，只需要把百叶窗合上，生日庆典就正式开始了。”

窗外阳光漫漫绿意愔愔，室内一片欢声笑语。

主角心说：[妈妈和母亲……明明我们一直都在一起，为什么我会觉得这一切真是太好了，好得就像一场梦一样……]

这时外边忽然响起了门铃声。

金发忙说：“应该是蛋糕到了，我这就去拿。”随后镜头一转，她们一起拉上了百叶窗，画面又暗了下去。

嚓的一声轻响。

黑暗中忽然间亮起了一簇火光，火光随着一道清脆的打火机开关声响点亮了蜡烛头。

金发和栗色头发都坐在主角对面。暖橘色的光线隐隐照亮她们的衣服和下半张脸，主角望望她们，又看看那写着Happy birthday的蛋糕。

“许个愿吧，亲爱的，然后我们就可以开始拆礼物了。”

════════════════════════════════════════

第27章 Chapter 27

整个场景一片温馨祥和。

羡鱼感叹：“原来项目组会做这种建模啊，那还搞个像素化加乒乓球，场景还是黑白的……”

李闻溪却觉得像这种场景非常容易出高能。

凡是恐怖游戏当中的回忆杀大多只起到一定的缓冲作用。

所谓大战之前必有补给，所以众所周知，像这种明显带有温馨色彩的画面往往持续不了太久就会突然间冒头一些诡异的东西。

因此她推断这很可能只是暴风雨前的宁静。

看着羡鱼那么松懈的样子，李闻溪说：“待会应该有高能，你怕就抱紧我。别鬼叫也别乱动，听到了吗？”

“哪能啊，不就过个生日吗？”羡鱼一脸不信邪。

话音未落噗的一声轻响，是吹气声，主角对着整个蜡烛吹了一口气，画面于是变得模糊不清起来。羡鱼倒抽了一口凉气几乎手脚并用的抱住了李闻溪。

“……”还以为你玩真的铁骨铮铮，原来只是虚张声势。

李闻溪尽可能忽略被羡鱼紧抱着的束缚感，专心看向屏幕。

只见那蜡烛扑闪了两下，却始终没有熄灭。

“没关系，那就先拆礼物吧。”主角的双亲提议，但主角说想吃蛋糕。于是几人拿起了餐刀，主角却说：“我想自己切，这是我的生日。”

“好吧，乖乖，一切你说了算。”

于是一刀下去。

在扑朔的蜡烛光影下明暗不定的空间里爆发出了盘子与刀具嗤啦碰撞的声音。令人听着牙酸。

不过整个场景似乎还处于一个正常的状态，至少在拔出餐刀的时候，刀面只有奶油，没有别的任何奇怪的东西。

误判了？李闻溪微微皱眉，可下一刻当蛋糕从餐盘脱离的时候，糕点切面就似乎从夹缝里流出了什么红色的粘稠物。

“果酱？不对，怎么瞅着这么稀？”羡鱼瞪大了眼。李闻溪一把抓住了羡鱼的脖领子，不让她再靠前，“别乱动，这不是你想的那个。”

“那还能是哪个？”

【我服了这可是个恐怖游戏主播你这么说合适吗/笑哭】

【红色的液体或者说是半流体……还是在恐怖游戏……】

【是什么呀？好难猜呀】

……

画面中主角可能也认识到了不对劲，整个人愣住了。随后她有些僵硬的、忐忑的低下头只见原本在餐盘当中被取来的蛋糕居然整个一塌糊涂。

奶油风干开裂，蛋糕胚上发了霉，原本点缀其上的所有果粒似乎一瞬间都活了过来。镜头拉近，原来那不是果粒，而是沾满了不明液体的蝇蛆正在当中蠕动。

羡鱼瞬间大声干哕，主角显然也被眼前的场景惊呆了，呼吸越发粗浊起来。

眼前也一阵一阵发花。

李闻溪眉头紧皱。正当以为主角想必会直接啪的一下又昏倒的时候，耳边忽然间又传来了家长的呼唤声，主角摇了下头，一抬眼，居然一切又恢复了正常。

蛋糕还是那般新鲜又甜软，再抬头，主角的家长们则似乎忧心忡忡的看着她。

“你怎么了？要不要休息一下？”

════════════════════════════════════════

第28章 Chapter 28

“不，妈妈，我可能就是没休息好而已。昨天晚上为了过生日的事太兴奋了。”主角说。

“那就先拆礼物吧，吹蜡烛和切蛋糕也可以等等再说。”说着，家长把两个物品搬上了桌。

主角顺势取来栗色头发推过来的一只礼品盒。

那礼品看着并不大，只有一掌而已，似乎是装着什么饰品，打开一看，果然那包装下的是一只红丝绒收纳盒，一串做工精细的金怀表静静躺在盒子里。

怀表中还夹着一张照片，虽然被烛光晃得一时间看不清具体的模样，但是大致能够看出来那是一张全家福。

“喜欢吗？”栗色头发轻声问。

主角点头。

“那你肯定也会喜欢这个的。”金发笑说，“打开看看，里面是有你一直想要的东西。”

主角听了却一时间有些不安，始终没有动另外一份礼品。

“怎么了？有什么不对吗？”

[不知道为什么，我内心总有一种莫名其妙的恐惧感。]主角心理旁白。

然而表面主角只摇了摇头。

金发说：“拆开看看吧，你不会失望的，这是我和你妈妈特意为你准备的。”

镜头借主角的目光聚焦在那还没拆封的盒子上。

从外观来看这不过平平无奇。绸带、镭射纸，全都是最常见的材质，羡鱼不懂主角究竟在害怕什么，抱怨着《糖果屋》这个游戏还真是能够装神弄鬼。

可李闻溪心中隐隐有一种预感。

大的高能要来了。

礼品盒到底还是被推到了主角跟前，主角的呼吸声随之越来越大，明明画面中依然只有模糊的对面家长的人影，可是那种被一直审视的感觉却如影随形。

哪怕是隔着屏幕，玩家也能够感受到这种怪诞的气氛。

烛火摇曳着在主角的手和逐渐被拆封的礼物之间留下丛丛阴影，阴影蛇行着，跟随主角混乱的呼吸和心跳同一整个光线黯淡的场景一起营造了即将高能的既视感。

羡鱼已经在屏幕前把自己挂在李闻溪身上当树袋熊，并干脆把脑袋缩起来做鸵鸟了。

李闻溪盯着画面，捏着鼠标的手也不自觉的开始冒了汗。

直到主角终于彻底取出了那其中的礼物。

“……”

【？！】

【？】

【？？？？】

【搞什么？？？？】

……

李闻溪也实在有些愣住了。

只见主角从中居然开出了一只水晶球！

冰蓝色底座，奶油蛋糕似的球托，透明的玻璃球体里立着一个小小的芭蕾舞伶人，她双手双脚修长而优雅，脚尖绷直面带微笑的望着主角。

一种似曾相识感油然而生。

“如何？”金发调侃，“有一只栗色羽毛的小鸟告诉我说，有一只可爱的小雏鸟非常非常喜欢这个水晶球，于是我决定把它买来作为小雏鸟的生日礼物。怎样？”

“很好。”主角听到了自己艰涩的声音，“我很开心。谢谢妈妈。”

“乖乖，开心就好，只要你开心，我们做什么都值得。”金发伸手揉了揉主角的头，接着神秘兮兮走到了主角身边，蹲下。

“顺便告诉你个秘密吧，这个水晶球当中的人物，不只是静止不动的观赏品而已。”

════════════════════════════════════════

第29章 Chapter 29

主角不语，家长则解释道，这水晶球中的芭蕾舞伶人实际上还是一个发条玩偶。

只需要轻轻一拧就有八音盒音乐响起，随即那伶人便开始跳起舞来。仪态舒展，落落大方。主角目不转睛的看着。

“同样是发条玩具，这玩意可比糖果屋那个满地乱爬的阳间多了。”羡鱼如是感叹。

弹幕也七嘴八舌讨论起来。

【SWEET HOME是有什么玩具城吗？今天来个发条玩具明天又来个发条人偶的/满头问号】

【胖头鱼说得对，起码这个人偶不会让我有伪人感……】

【哦哦哦？居然bgm还是《献给爱丽丝》】

【我以为会是HAPPY BIRTHDAY TO YOU】

【+1】

【我还以为会是天鹅湖，噔噔噔！】

……

羡鱼则还要凑近去观察那芭蕾舞伶人具体是怎么跳舞的，李闻溪抓住了她：“快高能了。”

羡鱼不信：“怎么可能？”

主角听了八音盒音乐响起就心说：[……很舒缓的音乐，我的心情一时间好多了。看来刚才是我想多了。]

李闻溪说：“这叫预期违背，很经典的一个恐怖片路数。先让人放松再出高能。”

羡鱼不服，只故意往前凑了凑。

好良言难劝该死鬼，李闻溪松了提她后领子的手。

只见下一刻整个场景就随着主角伸手想要触碰水晶球而忽然有了一点模糊，那模糊类似于信号差，电视机弹出的雪花屏。

只一瞬间，快得仿佛是所有人的错觉。

主角愣了下，手指成功触碰到了水晶球表面。

“我说什么来着？哪有……”

“高能”两个字还不等说完，游戏里就忽然传来砰的一声响。整个画面一下子暗了下去，主角的家长也吓了一跳。

“可能是发电机坏了，我先检修一下。”金发站起身从主角身边离去。

栗色头发明显也不安起来，只说：“乖乖，你在这儿不要乱动，妈妈检修一下煤气灶，很快就回来。”

【？？？？啊啊啊啊呀】

【你们不要走啊！不要丢下我们小孩一个人啊（尖叫，扭曲，阴暗爬行.jpg）】

【走之前能不能先把百叶窗打开，现在屋子里黑黢黢，我们只能靠烛光照亮啊/悲】

【这是什么超绝闪人理由，发电机或煤气灶出故障再怎么说也不可能把蜡烛也快给吹灭了吧？？】

【检修是你的谎言.jpg】

【检修是你的谎言.jpg】

……

主角作为一个年仅七岁的小孩，明显对此非常无助，而且很听话，家长说什么，她就信什么。

于是她开始抱着个水晶球等待起来。

蜡烛还没有完全熄灭，主角的视线一直聚焦在明暗不定的烛光中还在球体内跳舞的芭蕾舞伶人身上。

黑暗的环境里，除了芭蕾舞伶人和八音盒音乐就是桌上的蛋糕和那枚全家福金怀表。

剩下的一切都如此静谧，模糊不清。

因此当一阵风忽然吹过来，吹熄了蜡烛的时候，主角狠狠吓了一跳。

“妈妈？”

════════════════════════════════════════

第30章 Chapter 30

无人应答。

八音盒里的音乐不知何时也停了下来，蜡烛似乎也燃尽了，噗的自动熄灭。这下环境彻底黑了。

空气中只剩下主角孤伶伶的心跳和呼吸。

【完了，我不敢看了啊啊啊】

【谁敢看/悲/悲/悲】

【这还是个小孩就要遇到这么多诡异的事儿……好惨】

【以小孩为主角才可以从孩童视角给你带来一种天真的恐怖，很纯粹的诡异/嘘】

【我先退了，你们看，看完告诉我一声】

……

李闻溪皱眉瞥了一眼光速退过来再次手脚并用抱住了她的羡鱼。“怕就别看了。”

“嘘！”羡鱼一边做鸵鸟一边露出一只眼从指缝里看。

“……”

而游戏中，那主角明显是个真的不谙世事的小孩，在视野范围受到很大的不良影响时，她又听到了一阵脚步声，主角以为是妈妈回来了，于是一个扭头。

只有一道模糊的人影直立在半掩着的门边。

随后又很快闪身不见。

主角内心：[……捉迷藏？]

【啊啊啊啊呀孩子你无敌了】

【？？这个超绝松弛感我将学习！！！】

【好吧无可否认小孩确实是很天真的，我妈以前也这么逗过我我当时也以为是捉迷藏……】

【啊？你们童年都这么丰富多彩的吗】

……

李闻溪则看到了经典操作。

主角跟了上去，走之前还犹豫了下把桌上才拆封的金怀表也给挂脖子上了，甚至还打开怀表看了看全家福才追过去。

她底盘很低，步长也不大，只是一味在黑暗中乱转，也不知道究竟走去哪了，然而怀里一直抱着那只水晶球。

一阵轻声哼唱忽然在环境中响起。

主角的脚步一下子顿住了。

羡鱼“嗷”的一声抱住了李闻溪，李闻溪被她吓了一跳，正待推拒，屏幕中第一视角就开始逐渐下移。

主角垂头，便与一张血肉模糊的脸咫尺相望。

那脸上浸满了血迹，但却哼着歌，看发型，居然是刚才要去检修家具的家长的头颅。

全不见刚才的水晶球。

主角立刻脱手将那血淋淋的人头摔了出去，头颅滚了片刻不动了，但并没有变回水晶球，而是脸朝下含混不清的持续哼着歌。

音乐舒缓而轻灵，主角腿一软栽倒在地。

羡鱼已经吓得快尿两滴了，拉起李闻溪的手捂住了自己的眼睛——还又怂又浪的掰开了一道指缝，从中偷窥。

然后又吓得抖如筛糠。

只见那哼着歌的头颅声音逐渐小了下去，但取而代之是她开始了笑，笑声从一开始的小声，逐渐音量加大，越来越大。

越来越尖锐。

主角忙不迭转身手脚并用爬起来要跑，可她腿短人小，还因为恐慌就无头苍蝇一般乱蹿。一时间整个以她为第一视角的画面看着让人心悸。

不知过了多久，主角可算停了下来。

她钻进了楼梯下的储物间。

这里狭窄又昏暗，比起大环境来说给人一种窄小的安全感。

然而忽然间她愣了愣，抬起手。

那手上居然沾满了鲜血。

与此同时，她后背也似乎贴到了什么东西，主角愣愣地转头。

看见了一具被斩首的无头尸体，正贴在她背后。

════════════════════════════════════════

第31章 Chapter 31

那一瞬间主角整个人狠狠愣住了随后开始拼命想要后退和抓门。

然而储物间空间狭小，一具成年人的尸身就几乎占据了这里大部分的可用面积。

轻柔的哼唱在耳边再次响起，隐隐有什么温凉的肢体接触在她脸颊落下，主角呼吸颤抖又粗重，第一视角隐约从余光看得见那头同样浸润了鲜血的金发。

主角哆嗦着抬头，眼泪裹着血迹已经从眼眶里打着转，夺目而出。

只见狭窄的天花板上钉着一个人，那人四肢扭曲几乎不成人形。

“Happy birthday to you, happy birthday to you…”很耳熟能详的歌以很温和的声音吟唱着，偏偏是在这种场景下，主角一个扭头猛地开始用肩膀撞门。

[妈妈和母亲……怎么会……这一切不可能是真的！不可能！！]

但任由她怎么撞，已经落了锁的门扉都纹丝不动。

笃笃。

咚咚。

外边传来了脚步声。

但细听，那似乎又不是脚步声，而是什么东西撞击坚硬物品的声音。

主角吸气呼气，心如擂鼓，她够不到门锁。

整个场景绝望而诡异。

最终主角胡乱将身体紧贴着门缝。

而从第一视角可见，她对上了另一只眼睛。

那眼睛直勾勾的看着她，眼球血丝密布，瞳孔涣散，甚至表面附着的淡淡的白膜。

干瘪带血的嘴唇一开一合：

“找到你了，乖乖。”

紧接着画面忽的一黑，主角的心跳声停了。

【啊啊啊啊啊啊】

【我不中了怎么第一视角还能这样啊】

【看那么多恐游直播了我真是第一次发现原来贴脸杀还能搞那么近，吓得我尿1234滴】

【我服了大晚上看着这个我是真觉得自己快走了/笑哭】

【家人们谁懂啊开幕雷击】

【主角这是要似了吗/悲】

【oh my clitoris居然双亲都gg了吗/悲，多灾多难的小朋友……R.I.P】

【我就知道们恐游不整烂活儿就难受/魂飞天外/魂飞天外】

……

与此同时，羡鱼已经吓得抱头尖叫半分多钟了。

李闻溪很想说别尿我身上，羡鱼却很明显根本听不进去任何话只一味说：“我要退游，牠祖宗的，我不行了啊啊啊！！！”

李闻溪说：“这个场景是假的而且建模甚至有些粗糙……”

在最后几帧中，甚至那个鬼脸还有些穿帮了。

直接头发穿模扎到了门框里，就连面孔也全都是用了最普通的mod，没有什么辨识度，妆容惨白且眼球渲染做了很一般的处理。

这张脸没记错的话在之前她俩玩儿的恐怖游戏中已经见过好多次了。

所以说《糖果屋》的开发者可能参数都没怎么变，直接把这个大众化模型随拿随用了。

最多就是恐怖的气氛已经营造出来了，加上画面昏暗，所以看着才一时间没那么出戏。

“我劁！你变态啊，这都看那么细？”羡鱼大声疾呼。

李闻溪：“……学CS学多了导致的。”

【ohhhh】

【ohhhhhh】

【那难怪了，对于CS专业的人来说面对游戏啥的确实是关注点容易变开发者模式……哈哈哈】

【我有个朋友也是这样，别人在关注文字恐怖谷的时候，她在分析这玩意估计是怎么做出来的，我服了/笑哭】

【们CS人（指指点点）】

【奇怪的刻板印象增多了.jpg】

════════════════════════════════════════

第32章 Chapter 32

游戏画面则在乌泱泱的讨论声中已经切换到了下一个阶段。

叮铃铃，叮铃铃。

主角被闹铃声吵醒。

羡鱼生平第一次这么感谢闹钟……刚才那些场景虽然李闻溪解释说只是恐怖游戏的基操，但说真的，太重口了。

尽管这些天她们也玩儿过不少抽象的独立恐怖游戏，但那些高能完全没有像《糖果屋》中的情景恐怖那般激烈。

现在她都觉得整个心机关枪似的突突的跳。

“你自己玩儿吧，我可不玩这个了。”羡鱼一把推开李闻溪挪过来的鼠标。

李闻溪于是自顾自玩儿了下去。

噩梦惊醒后的主角又回到了熟悉的像素世界，吃了一点儿安定后，主角原本剧烈的呼吸和心跳也逐渐趋于平稳。

惨白的日光穿过窗帘照得地板和墙面也白晃晃一片。

墙上挂着一本日历。

今天是星期四。

[没到星期五，没有免费的糖可以吃。]主角心说，[但还是出去走走吧，或许会有意外收获。]

“什么意外收获？无头尸的那种吗？”羡鱼忍不住说，接着头一扭问李闻溪，这些剧情能不能直接跳过。

她现在已经有些疑神疑鬼了。

自从看到了刚才那些高能场景，羡鱼就觉得所有平缓的日常都可能是绵里藏针……说不定什么时候又会突发高能。

李闻溪说：“不至于，现在大致就是个让玩家熟悉操作的过渡阶段，不会有太多高能出现了。要不然观众也会视觉疲劳甚至产生逆反心理的。”

【ohhh】

【唉终于，松一大口气！！】

【我真不中了我也和胖头鱼一般胆战心惊了】

【+1，一想到刚才那些场景我就一阵心悸/笑哭/笑哭】

【第一视角+逃不掉+前有狼后有虎这也太能违背SWEET HOME这种作品名了，主角甚至还只是个小孩啊真是遭老罪了/举白旗】

【谁说不是呢，出品这种游戏怪不得是Restricted级别……】

……

“操作？什么操作？”羡鱼则直接懵了，“刚才那些画面不都是自动播放的吗，你也没操作啊。”

李闻溪：“……”

她就知道羡鱼根本就没注意看画面。

刚才所有的高能场景确实都是自动化的不假，可是每个涉及动作，比如：抱取、打开（物品）、奔跑、爬起……诸如此类的情况，都在游戏动画中标注了相应的按键。

这就说明，接下来的场景还会有高能，并且下一次，就不存在游戏自动播放动画帮助玩家“逃亡”了。

她们必须靠一己之力“活”下去。

羡鱼真的傻眼了。“这么刻薄怎么不去给米粒上刻字而是在这儿来开发游戏啊？！”

“并不刻薄，这些都只是基操。”李闻溪说着，操作角色出门。

外头黑白灰的天，黑白灰的独栋居民小别墅，黑白灰的车，还有一些一看就知道是公用免费模型的路人、宠物与场景贴图。

一切看上去都有一种显而易见的廉价感，甚至比起《我的世界》的精细程度也好不到哪去。

羡鱼却难得没再骂。

毕竟比起刚才精细度高的彩色高能场面来说，现在这些粗制滥造的像素块堆砌反而算得上是让人看了很安心。

“那接下来咱们去哪？”

════════════════════════════════════════

第33章 Chapter 33

行动胜于一切。李闻溪直接开始了操作。

镜头开始不断移动，片刻间李闻溪已经完成了诸多需要熟悉的游戏角色动作。

【我服了学这么快让我情何以堪/泪奔】

【只能说不愧是税后一万月薪的，果然是这个/大拇指】

【看到剥莲子（李闻溪）这么努力我就放心了……上次那个高能虽说细节上有些粗糙但总的来说还真是让我心有余悸TT】

【主播你下次遇到高能了能不能提前喊一声，你瞪着个大眼儿在聚精会神的看，而我毫无防备啊/抱头尖叫】

【+10086，球球了给我们胆小还爱看恐游直播的人一条活路吧/笑哭】

……

可李闻溪自己却走死路去了。

才操作了没一会儿，她忽然就发现自己碰到了空气墙，而且似乎有些卡住了。

羡鱼大笑：“你怎么也有今天！上次在「一梦惊鸿」你还笑话我一不小心卡死了，这下好了吧！”

李闻溪说：“不一定是我卡了，还可能是要有新的高能了。”

“……”羡鱼立刻手忙脚乱缩到了她怀里。

而在那第一人称视角下，周围的环境一时间没什么变化，依然人来人往车水马龙，只有游戏主角一个站在了原地。

李闻溪皱眉试了试散热风扇出风口的温度，又点了几下光标，还是不行。

下一刻却发现一张传单随风吹了过来，正好飘到“她”脚边。

李闻溪捡起来一看。

「SWEET HOME开业一周，特惠活动！

为答谢新老顾客，即日起周一至周五本店全部商品半价！活动火热进行中！」

随后李闻溪就发现自己现在可以正常操作了。

“我服了呀，这都能想办法让人强制去看宣传单……”羡鱼简直无语了，“而且整个店铺哪来的‘新老顾客’，每次咱们去的时候，店里都只有主角一个人而已。”

主角看了传单却心想：[好机会，我一定要去看看。]

羡鱼：“……”

李闻溪：“……”

【吃乒乓球吃多了横扫理性做回阿巴阿巴了/笑哭】

【这乒乓球中指定有点东西/ok/扶额笑哭】

【终于知道我妈为啥不让我吃糖了】

【我说什么来着？恐怖片、恐怖游戏，特别是这种低成本独立恐怖游戏，为了推动剧情是不择手段的/悲/悲】

……

李闻溪对此也深感荒谬。

不过玩都玩了，还能半途而废咋的？她于是点了next。

画面便又暗下去，切换成了糖果屋内部。

这次的装潢明显和前几次有所区别。

如果说第一次，她们到店时，糖果屋只是用了圣诞节和新开业的店铺一般来说都通用的装潢，那么第二次她们到场时，这店铺就已经把那些原本精心布置的装饰物取了下去。

现在，她们第三次到场，整个店内已经看样子比原先还要潦草许多。

横七竖八的条状污渍在地板和物品上挂着。

墙壁还隐约可见一些霉菌似的像素块。

但主角对此只是打量了一下，就很自然的走到了商品橱窗前仰头看起了样品。

“欢迎光临。”一道声音忽然响起。

════════════════════════════════════════

第34章 Chapter 34

羡鱼啧了一声，明显已经有些不耐烦了。

烤牛肥肠有个顺口溜，一口香二口腻，三口吐一地。

套路也是一样。这段时间只要一切回像素块世界就是去糖果屋，且每次去糖果屋必走和芭蕾舞伶人打交道的环节。

她已经感觉索然无味了，只催促李闻溪快点切下一个画面。

谁知下一刻那画面一出来就吓得羡鱼直接弹簧似的跳起来了。

只见那画面中本来面目模糊的芭蕾舞伶人居然有了一张精细程度更高的脸。

且这张脸上有的并不是五官，而是层层叠叠的漩涡。

仿佛那脸孔的原材料就是水与面粉，经过发酵和机器揉面化为了起酥后切开的横截面一般。

就连李闻溪也为此身体一僵。

【我不行了不是说暂时没有高能了吗怎么还搞这出】

【开发者你们油饼吧每次都突脸/满头问号】

【我求你了】

【求也没用，求也得排队！/手动滑稽】

【完了我吃不下起酥点心了/泪奔/泪奔】

……

羡鱼则直接怒从心头起，骂了一句，夺过李闻溪的鼠标就开始自己点了next。

很显然，她这是被吓着以后，战斗-逃跑应激反应启动了，即将陷入“战斗？爽！”模式。

李闻溪静观其变。

只见那画面中，面目全非的芭蕾舞伶人认出了主角，并说现在没到星期五，全场对于小朋友来说也不是免费的。

主角说：“我知道，我只是想吃糖。”

芭蕾舞伶人：“……”

主角见状，悻悻说：“那我只是看看，可以吗？”

芭蕾舞伶人似乎叹息了一声，“好吧，如您所愿，如果您坚持这么做的话。”

随即画面转换为了自动档动画，第三视角。

主角喜滋滋抱着一堆商品走了。

而玩家的视角则随着镜头缓缓拉远，切换到了柜台后，与一道陌生的黑影一同注视着主角离去的背影。

bgm也变得阴森森起来。

再然后画面依然是第三视角，玩家的视野跟随着背对镜头的主角。

从背影隐约可见主角是真的参与了一次盛大的薅羊毛活动，两手抱着满满登登的商品袋，而且商品袋里不是别的，全都是圆滚滚白澄澄，乒乓球似的糖球。

羡鱼简直要气笑了，“姨妈？深爱‘我’的姨妈在吗，我要举报。主角她成天吃乒乓球不吃正餐，以至于现在都还小个不高！”

“胡说八道。身高不仅有饮食结构这一个影响因素。”李闻溪哼道。

弹幕则已经笑开了。

主角脚步欢快地走着，直到天空似乎暗了下来，她这才抬头顿了顿：[要下雨了，得找个地方避雨才行。]

与此同时，角色控制权交还到了玩家手中。

李闻溪操作着，让她就近躲到了附近的候车亭中。

紧跟着，画面开始不再锁定主角的身后，而是开始切换到了主角的正面。

那是个看上去真的不像十二岁的小孩，她面容模糊，双脚悠悠哒哒着，大快朵颐着那些“乒乓球”。

羡鱼哈哈大笑说我就知道！

这主角一定腿短到坐了那个座椅就脚也够不着地。

李闻溪却目光微微一凝，定格在了公交车站的广告上。

════════════════════════════════════════

第35章 Chapter 35

“不是吧？主角也是大众脸？”羡鱼顺着她视线看去，惊呼。

李闻溪说：“她应该不是大众脸。”

她的目光停留在广告牌角落处。

只见那广告牌上写着糖果屋的宣传语，但角落却贴着一张寻人启事，那其中有一张照片居然和主角长得五分像。

不，不是五分像。李闻溪定睛一看，眉头紧皱。

虽然人像也是脸孔大部分特征都糊成了一团，但是看瘦长苍白的脸和一头羊毛卷，完全就是和主角一个模子刻出来的一般。

就连嘴角往常会微微向下撇的弧度都如出一辙。

“难不成这是主角她姐？”羡鱼托腮思索片刻灵机一动打了个响指。

李闻溪说：“信件中没提过主角还有个姐。”

而且不久前那些彩色场景高能片段前的画面中，家长给主角的金怀表里嵌着的全家福也只有一家三口。

“万一她有个姐但是姐早夭了呢？然后她们家为了怀念长子就把她和之前的孩子打扮得差不多，睹物思人……”羡鱼那梦到哪句说哪句的老毛病又犯了。

李闻溪这次却没反驳，弹幕则也跟着七嘴八舌讨论起来：

【这一把我站胖头鱼，之前某个恐怖电影就有这种套路……什么孩子嘎了然后家里人弄了个人偶回来打扮得和早夭的孩子一个样……】

【我也想起来了】

【憋说了憋说了，死去的童年阴影忽然开始攻击我/笑哭】

【我不行了你们谁来建设一下这种梗，我想起来好几个有恋母情结的人偶惊悚片/可怜/可怜/可怜】

……

【？等等，这个寻人启事照片上的人是不是还戴着个配饰？】

【？？？？我天】

【还真有！】

【你们说的是不是那个挂到了照片中人物脖子上的东西？】

【yes！】

【yes！】

【yes！】

【是我的错觉吗/笑哭，怎么感觉这个项链有点眼熟？？】

【猜你想搜：金怀表】

【？？？？我劁】

【我劁】

“我劁！”羡鱼听了李闻溪的分析一个激灵，“不会吧，真这么阴吗？”

李闻溪越过吃完了糖球，还在晃着腿望天的主角，看向主角斜后方的那张寻人启事：“不能确定，但至少看特征，她们戴的金怀表大概率是同款。”

“不应该啊，”羡鱼也凑近了仔细看看，“主角看着也就是个七岁小孩左右的样子，后边这个人儿看着都已经……”

“12岁了？”李闻溪接话。

羡鱼一下子顿住了。

之前的游戏剧情中，姨妈来信曾提到主角12岁的生日要到了，而主角“梦”中，家长又给她过了7岁的生日。

而主角现在的具体年龄不明。

如果她现在真的是7岁，那么很明显那12岁模样的寻人启事和她大约毫无干系，可如果说，她真的是12岁呢？

那又为什么会变成7岁的模样？

为什么“梦境”当中，一切都是和现在这个像素块世界全然不同的样子？

到底哪一边真，哪一边假？羡鱼真的有些分不清了，只大致get了李闻溪言外之意：

“总之，你是说，她们俩可能是同一个人？”

════════════════════════════════════════

第36章 Chapter 36

不止她们俩，李闻溪说：“那个‘梦中’在水晶球里芭蕾舞伶人和现在在糖果屋卖货的芭蕾舞伶人也可能是同一个。”

她们都是发条人偶，芭蕾舞鞋的绑带都同样左高右低且两边都绑了蝴蝶结。

就连跳舞时的起手式和自动播放的bgm都一模一样，只不过那个现在长了一张起酥点心脸的发条人偶在播放背景音乐时有一些齿轮和磁带老旧而产生的杂音。

羡鱼这下是真的有些寒毛直竖了。“那咱们现在是不是进到什么‘表’‘里’世界之类的地方去了？”

李闻溪说，不知道。

反正从现有的信息中来看，像素世界和之前的“梦”中彩色世界似乎有很大的关联。

甚至糖果屋的幕后主使也可能和主角有莫大的关系。

“啥意思？”羡鱼愣了，“你指的是那个刚才在镜头里跟咱们一起盯主角背影的黑影？”

李闻溪点头，“她手里也抓着一只怀表，不久前还打开了在看。且那其中，似乎也有一张三口之家的全家福。”

羡鱼真是服了。

这一个两个的，全都有一堆莫名其妙一模一样的配饰和特征，加上李闻溪之前分析的那个高能场面穿模的现象，真是让人一时间只觉得真相扑朔迷离。

毕竟这又是廉价贴图和公用免模的，又是在这么一个乌突突、灰呛呛的像素化环境中，她们能获取到的信息实在不多。

只能不断猜测。

李闻溪却一脸平静的操作人物站了起来，然后试着开始转身，屏幕中的主角于是扭头走向了原本位于她背后的广告牌。

游戏镜头随之移动。

玩家跟个偷窥狂似的紧贴着主角看向了广告牌上的寻人启事。

这张寻人启事贴得很新，纸张表面却因为都是些像素块堆叠形成的，显得充满了模糊，只隐隐约约能看出一点关于年龄的关键信息。

——画面中被寻找的人确实是十二岁。

而且，告示还写：「如果您发现了她的踪迹请务必及时联系我：（附模糊不清的电话号码）

——盼她回家的姨妈」

主角在那跟前站了一会儿不知道在想什么，与此同时，玩家和主角的第一视角又渐渐趋于一致。

借她的眼睛，李闻溪和羡鱼发现从站在了这寻人启事跟前起就一直在盯着那串号码和落款。

[……明明是第一次见，为什么……我会有一种熟悉的感觉？]主角心中嘀咕，紧接着画面又闪过一次雪花，并且这一次不是单纯的黑白灰雪花屏。

在雪花屏弹出的瞬间还有隐隐带着模糊人脸和欢声笑语的场景涌现。

主角嘶了一声，仿佛是头昏目眩，也似乎是摇了下头，镜头跟着她的视角晃悠了一下，整个她眼中的世界，无论广告牌、地砖还是寻人启事都开始出现了重影。

随即又记忆闪回似的出现了信号不良时那般的满屏雪花，但这次整个带有欢声笑语的场景，很明显，清晰度高了很多。

那些家庭内亲子互动和外出聚会、野游的场面扑簌簌的一页页快速闪动着，嗤嗤啦啦，画面甚至从黑白灰逐渐化为了彩色且雪花干扰越来越少。

一声声“乖乖”的呼唤也越来越近，越来越大声，最后几句几乎贴着她耳边，如同钟声一样猛然响起，还带着说话时的呼气声。

羡鱼一把抓紧了李闻溪的手，埋个头又开始做起了鹌鹑。

李闻溪则目不斜视的盯着画面。

所有画面一拥而上挤满了屏幕，不是一张一张照片似的铺满，而是仿佛所有画面都在同一张画布中的不同图层，且所有图层都是显示状态。

无论野餐、外出聚会还是家庭内的亲子互动，全都融为了一团。

主角的心跳声也越来越响。

镜头跟着越来越近，终于哧的一声。

所有画面停滞了。

仿佛关闭了老式电视机一样熄了屏。

════════════════════════════════════════

第37章 Chapter 37

画面再次以眨眼似的动态效果逐渐清晰的时候，玩家以主角的第一视角看到了陌生的天花板。

不是候车亭的棚顶，也不是家里白花花带着吊灯的天花板，而是生满了潮湿的霉菌的一块墙面。

看起来就像是……

“你醒了？”一个角色名标注着「？？？」的对话框弹了出来。

主角迷迷糊糊转头，视野中的画面还有点重影，但已经成功聚焦到了坐在她旁边的人。

那人穿了一身黑，戴着大兜帽，完全看不清脸。

然而只需一眼，主角和玩家就会有一种与之对视且对方正在阴恻恻又直勾勾看着人的既视感。

“我是糖果屋的店主，你之前出门不久，我出去采购，恰好撞上了你昏倒在地就把你带了回来。”说着她还提议免费送主角一些点心。

理由是她觉得主角那么刚才可能是低血糖了，一定很饿了。

羡鱼听了简直啼笑皆非，“可别吧，主角她一次性吃那么多糖，胰岛不是996就007了。你还是给她打两针胰岛素吧。”

李闻溪却觉得这神秘人的提议也算合理。

毕竟一般来说，除了身体倍儿好吃嘛嘛香的重度甜食爱好者，恐怕就只有经常容易低血糖的人很爱囤一些糖果以备不时之需。

而主角人都昏路边去了，明显可以排除身体好这一项，那么神秘人推测她可能是低血糖了，也算说得过去。

【你说得很有道理但我不会采纳哈哈哈，因为我站胖头鱼！/手动滑稽】

【+111111……胖头鱼虽满嘴跑火车但实在风趣】

【除了风趣还确实也有道理呀！毕竟主角还可能是个糖尿病人/思索】

【啊？？糖尿病人还这么吃糖吗（猫咪抱头大叫.jpg）】

【难说，我亲戚就有这种得了病还使劲吃糖的，呵呵呵呵……】

【而且也有可能她也不知道自己得病/呆滞/魂飞天外】

【所以说主角可能是：1.单纯嘴馋（我觉得这点最合理），2.低血糖，需要一个劲吃糖回血，3.不知道自己的病或故意作死的糖尿病人？？】

……

对话普遍枯燥，羡鱼闲极无聊已经开了弹幕，见状立刻嘻嘻哈哈与众人打成一片，而被她压在屁股底下当垫子的李闻溪则非常恪尽职守的还在走剧情。

她按了键钮带动主角坐起身，主角有些疲惫地叹气回绝了店家的好意，只说自己现在很累，很想一个人静一静。

神秘人便不再说话了，起身离去。

而主角则还在回想那些昏倒前的画面，游戏场景又小小切换了几次雪花屏和断断续续的那些欢声笑语的彩色片段，这一次断片了没多久的主角没一会儿就听到了一阵尖锐的耳鸣声。

紧跟着那些回忆中的彩色画面变得模糊、淡化，最终化为乌有，只显露出跟前再度变得重影幢幢的小房间。

昏昏沉沉间，主角在耳鸣声中感觉到了鼻子里似乎有什么东西流了出来，抬手一抹，果然擦到了黑乎乎一团污渍。

[血……？还是鼻涕？算了，先找一下纸再说。]

主角迷迷糊糊伸手往旁边的床头柜乱抓了两下，抓到了一卷纸，忙不迭捂住了鼻子。

不知过了多久，她咳嗽着放下了纸巾。

但目光在寻找废纸篓的过程中微微一顿。

════════════════════════════════════════

第38章 Chapter 38

一张名片放在了床头桌上。主角拾起来一看，那上面没有任何人名，只有一串电话号和地址。

“喝点东西吧。”一只苍白的手忽然到了跟前，主角吓了一跳，抬头一看原来那神秘人不知何时又折返了回来，手里还捧着一杯热可可。

主角捏着名片望着她。

[为什么居然我会觉得这个人……有些熟悉？]

“完了，这怎么遍地是熟人啊。”羡鱼啧道，“先是发条玩偶，再是寻人启事上那些东西和这个长得跟黑巫师似的神秘角色。”

李闻溪想了想忽然问：“你还记不记得steam上这款游戏的标签？”

羡鱼一听这个一下子就坐直了，两眼放光，“水仙，人外，病娇，灵魂互换，吞食？”

如数家珍。

李闻溪看她这亢奋的样儿就直接无语了，但还是说出了自己的推测：“标签中蕴含的重头戏应该就要来了。”

接着，再不用她多说，羡鱼就已经主动捉住鼠标。

得亏她个子小只，要不然李闻溪恐怕被她挤成煎饼了。

鼠标轻点了几下跳过了一些无所谓的对话，画面切换回了主角熟悉的房间，玩家以第三视角旁观主角犹豫地输入电话号，又删除，然后再重新键入了一阵。

看得出来，刚才在糖果屋和神秘人互换了联系方式，主角很纠结。

但最终，主角还是拨通了电话。

第一次通话很尴尬。主角支支吾吾说不出来什么，直到神秘人问她：“你是需要买什么商品吗？”

主角才可算打开了话匣子，说想再订两兜子糖球。

羡鱼一拍大腿：“看看！我就知道她一定会要这个，其实从一开始主角踏进糖果屋起，就已经被自动发球机异地登录了……”

李闻溪捏住羡鱼的嘴，伸手夺回鼠标按了next。

只见那神秘人听完明显也对主角还要吃糖深感无语，委婉道，其实糖果屋里还有很多新品，主角如果愿意，那明天星期五就可以来免费试吃一下。

言外之意：别惦记你那“乒乓球”了。

主角却明显是个乒乓球毒唯，一听就直摇头，说自己只钟爱糖球。

神秘人叹气：“那好吧，明天您光临本店的时候，我会给您包好。”

主角心满意足的道了句谢就要撂电话。

神秘人忽然叫住了她，自称还有个社交账号可供两人交流。主角也没多想，顺手加了。

“怎么总觉得这俩人好像很有戏的样子。”羡鱼啧啧。

李闻溪说：“你猜对了。”

神秘人和主角还真的很有戏。

在玩儿《糖果屋》之前，李闻溪未雨绸缪的在各大社交平台上搜了一下相关攻略，虽然没太细看，但也刷到了几个cp剪辑：神秘人&主角。

甚至那视频标题还写了一个tag：水仙。

由此可知，神秘人和主角就是同一个人。

“我服了，还有这种好事。”羡鱼一听直接开始仰头大叫了，“唉，水仙！唉，神秘人！唉，主角！！”

李闻溪：？

这是发哪门子疯？

════════════════════════════════════════

第39章 Chapter 39

羡鱼明显已经完全沉浸在自己的“行为艺术”中了，跟个复读机似的翻来覆去念叨了一会儿什么“主角”“神秘人”“水仙”，就忽然一个扭头，看向李闻溪。

李闻溪皱着眉头回瞪。

“你要对象不要？”

李闻溪：“……”

【啊啊啊？？？】

【？？？？我没听错吧？】

【你们两个居然还不是对象吗！！/魂飞天外/魂飞天外】

【我不中了都同居了还抱一起打游戏了居然还能不是对象吗/泪奔，谁敢信】

【我和我对象没谈的时候拉个小手都脸红……】

【+1，我俩甚至见了面都不敢说话也不敢对视，头一次睡一块更是双双背对背失眠哈哈哈哈】

【哇你们都这么腼腆吗/笑哭】

【求找对象教程/泪目】

【求找对象教程/泪目】

……

弹幕稀里哗啦的唰唰唰不断往上飞。

羡鱼也在炮语连珠说着找对象的好处，李闻溪看着她，拳头都攥出来青筋了。

说真的，要是羡鱼不是她老板，她会直接把这唠唠叨叨莫名其妙开始了催找对象的奇葩直接一拳锤爆。

可作为她老板的羡鱼就是这么能为所欲为，李闻溪甚至还要为了自己那几千块的月薪忍辱负重的应声表示“在听”。

终于，羡鱼呵呵一笑：“这么说来，你现在是单身，而且还没对象喽？”

“……”那不然呢。

李闻溪简直凝噎了。

从一开始就在沉浸式催找对象到现在，羡鱼居然连一个“她李闻溪有没有对象”的基本前提都不知道？

太劁了。

这次打完这份暑假工她就把这神经拉黑。

羡鱼却还是一副笑模样：“那太好了，我也单身。”

李闻溪：？

关我啥事？

弹幕却已经“ohhhh”声一片：

【我说什么来着？这俩人绝对有戏吧！】

【第一次来，这么热闹？看来开门见喜啊】

【随一份/红包/爱心】

【随一份/红包/爱心】

……

“一想到你这么优秀这么俊俏的人也single我就舒心了。”羡鱼下一瞬嘎嘎大笑，“我家经常说我这样的注孤生，可是依我看呐，你比我还悬！”

李闻溪：“……”

这又是在放些什么屁？

羡鱼得意道：“我好歹在社交这块还挺主动的而且人缘都不错，一直以来轻而易举就能和一帮人打成一片，真可谓天生直播圣体。而你？哈哈哈哈。”

哈、哈、哈、哈。

四个拟声词。

李闻溪没听懂羡鱼具体想说什么，但拳头已经铁了，反应过来的时候咣当一声，她把羡鱼直接提起来按倒在了床上。

羡鱼明显吓了一跳，但很快又露出那副欠扁的乐呵模样来：

“干嘛？拿着我税后一万块钱的工资，还说两句就直接急眼？想玩儿软饭硬吃啊？”

李闻溪额头青筋跳了跳，“你到底想干嘛？”

“不干嘛啊，看你玩儿游戏时间太久了，太无聊，给你找点乐子唠个三五分钟的。”

“用不着。”李闻溪冷冰冰丢下了一句话，接着就松开了羡鱼的脖领子，谁知道羡鱼忽然抓住了她的手就要借着李闻溪收手的力气直接坐起。

下一秒，她们俩都愣住了。

════════════════════════════════════════

第40章 Chapter 40

不是因为她俩手握一起了，也不是因为羡鱼真的借力坐起来了。

而是因为，她俩，居然，亲一起去了！

嘴对嘴就这么撞上了对方。

说实话，李闻溪一开始是懵的。

羡鱼那张小圆脸上也写满了“我劁，啥？！”，可她俩大眼瞪小眼了一阵，也不知道谁主动的，就这么开始互啃了起来。

等两人都反应过来的时候，气喘吁吁分开，甚至两张嘴皮子还拉丝了。

李闻溪：“……”

羡鱼：“……”

俩人不约而同的别头。

任谁都没敢看对方一眼。

后来她俩谈了一周年的时候办了个小活动，各自写下想问对方的问题。范围不限。把写好的纸条丢进小纸箱里。随机抽取。

羡鱼抽到了李闻溪的问：一年前那次“意外接吻”，你到底是不是故意的？

羡鱼笑：“这问题可不能光问我啊，涉事的可是双方。”

李闻溪不得已率先承认，她自己是将错就错了。

羡鱼见状顺了两下李闻溪的头毛儿，“多大点事儿，我是故意的，我都没害羞。”

李闻溪：“……？？？”

羡鱼坦然回望：“准确来说我应该是有点儿赌的成分吧。”

“……”哈？

羡鱼说：“我赌你亲完了那一口就见好就收。”说完还似笑非笑的看了一眼李闻溪，“可惜啊，本老板无论搞投资还是玩儿个刮刮乐的小赌一把全都是输得稀里哗啦……”

李闻溪觉得这不是重点。

最重要的是，李闻溪因此才知道，她们两个打眼一看就不是一路人，看着也个性和爱好迥乎不同的存在，居然还真的在一些地方不约而同的有奇奇怪怪的好胜心。

往常吃饭的时候，她俩会比谁把盘子和碗碟吃得最干净；

写作业连麦的时候会比谁写得更快；

看个书还会比谁的读后感更精辟。

结果就连在啵嘴这一块也谁都不让着谁。

羡鱼叨了李闻溪一口，李闻溪一定会叨回去，而羡鱼看她回叨，也会再叨她一下。任谁也不想被对方比下去似的。

所以她们俩就这么从在床上吵架甚至差点打起来，变成了在床上耍嘴巴。

而且稍不留神就丢下了弹幕，沉浸式耍嘴巴了半个小时。

等她俩终于嘴皮子分开了以后，俩人无论谁的嘴都是麻的，而彼时彼刻，那直播间早已经因为主播挂机过久而自动关闭了。

关闭前，弹幕有人疑惑：

【人呢？？怎么忽然都不见了？】

【尿急？突发事故？还是两位主播都被外星人抓走了？/呆滞】

【我服了，刚刚我妈叫我去择菜，我才回来没多久居然主播就挂机了！！！/大哭/大哭】

【错过+1……我只是切屏去签了个到，没想到……/泪奔/泪奔/泪奔】

【这告诉我们，无论如何都别轻易离开这个直播间，要不然会变得不幸（bushi）】

【只有我在疑惑为什么刚才主播离开前会有非常炸耳的声音嘛？】

【？？？？什么声音？（ps.我刚来，不知道）】

【！？？居然她俩离开前还有很大的声音吗？（ps.我刚刚切了个屏，没注意）】

【有啊，非常大的砰的一声！爆炸一样！！然后就是两个主播窸窸窣窣的说话声……】

【啊啊啊啊啊啊啊啊是不是出什么事了？她俩不会真的被外星人绑架了吧？！】

【？楼上别逗我笑/笑哭】

【我怎么觉得更像打架了呢？】

……

════════════════════════════════════════

第41章 Chapter 41

如果床上打架也算打架的话，那好吧。那确实她们打得不可开交。

李闻溪目移，刚好对上羡鱼望过来的眼神儿，两人立刻如被火燎同时扭头。

接下来一个小时，没人说任何一句话。

她俩一个敲代码接外包，另一个窝在一边玩儿手机，一个在床头，一个在床尾。

最后还是李闻溪先打破了僵局。

——到饭点儿了，她问羡鱼吃啥。

羡鱼怎么说的，现在她都忘了，她只记得这么一句问话似乎起到了破冰的作用，接下来两人似乎都松了一口气。第二天，她们甚至还一起又打了游戏。

还是《糖果屋》。

毕竟上次就连一周目都还没通关。

而这次她俩上线，弹幕好像格外亢奋：

【哇开播了/泪目/泪目/泪目】

【这么准时吗果然两位还是这个/大拇指】

【昨天到底怎么回事啊有没有谁来解释一下？那个爆炸似的声音咋回事/泪奔】

【+1，同好奇！！】

【+2，关注up们有一段时间了，从第一个视频起就在看，还是第一次听着那么大的动静……】

……

接着一排又一排的弹幕开始七嘴八舌的讨论起来昨天神秘的突发状况。

李闻溪听得几乎头皮发麻了，只说：“欢迎大家光临直播间，主播这就开始游戏了。喜欢的点点关注，点关注，不迷路！”

羡鱼则嘻嘻哈哈说：“哪儿啊？我们昨天可没干啥，就是我把东西撞掉了而已，她帮我收拾了好一阵。”

【尊嘟假嘟/放大镜/滑稽】

【哦，是吗？我不信/滑稽】

【众所周知，解释就是掩饰，掩饰的就是事实，事实就是罪恶的开始/喝茶/歪嘴笑】

【@神奇胖头鱼，谁问你了/吃瓜/滑稽】

【@剥莲子，打游戏暂停！我要开始听故事！！】

【是滴是滴，这么精彩的故事可比一个独立恐怖游戏好玩儿多了！！！】

【唉，话虽如此，我们这不是游戏直播间吗/笑哭】

【感情游戏也是游戏！/亢奋/两眼放光】

……

李闻溪却显然不想玩儿这种感情游戏。她现在只想抓紧时间把《糖果屋》打通一周目然后就找借口和羡鱼分道扬镳。

太尴尬了。

机缘巧合，游戏中的主角好像也陷入了某些感情困扰当中。

但并不是像同人爱好者和出品方给的标签说的那样在纠结她和神秘人的关系，而是主角似乎已经注意到了自己的记忆一片空白。

她开始频频闪回缺失的记忆，并反复回想起来自己从前是什么样子的，有时，记忆闪回的触发时间段在吃饭刷牙洗脸上，但更多时候，她开始反复梦见了那个“彩色的世界”。

玩家跟随她的第一视角，断断续续的看到了主角7-12岁的记忆，大多都是良好的亲子互动，还有和姨妈的书信往来。

但13岁以后的记忆就没有了，而这记忆其实停滞的点也很微妙。

主角的记忆停留在一次家庭野餐途中的车祸后。

绿树浓荫下撞得车头变形的汽车和破碎的玻璃，刺鼻的血腥味与汽油味儿一同构成了她最后的记忆，然后再一睁眼，她就回到了这么一个只有黑白灰的像素世界。

之前很多记忆的内容，主角已经记不清了，甚至她会怀疑那些记忆到底是不是她自己的。

是真的发生在她自己身上了，还是那些都只是个噩梦？

没人能回答她。

这段时间她也一直没有和别人谈起过这些事情，直到她遇到了神秘人这个朋友。

“就这一个朋友吗？”羡鱼看着开始主角向神秘人这个脸都没让主角真的见过的家伙倾诉的场景，啧了一声。

李闻溪说：“主角是个很内向的人，往常都不怎么说话，手机也没什么联系人，人际圈子比较窄符合人物设定。”

羡鱼却眼珠一转，看着她笑了。

李闻溪问她笑什么。

她说，“那你也内向，往常也不怎么说话，我是不是你唯一的朋友？”

════════════════════════════════════════

第42章 Chapter 42

【啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈】

【胖头鱼真有你的！】

【你在这儿等着呢是吧/笑哭】

【就这么华丽丽的开始打起了直球吗/睁大眼】

【剥莲子：你这话我没法接！！】

【：没有回答的义务！】

……

“不是。”李闻溪毫不犹豫说。

她没看弹幕，对一帮人怎么说也漠不关心。

只是斩钉截铁回答了羡鱼的问题，甚至她还目不斜视的看着屏幕中的游戏画面。

羡鱼却并不恼，只哼了一声得意洋洋的笑，李闻溪搞不懂她在笑什么，也懒得管，谁知羡鱼却忽然幽幽说了一句，“反正我肯定是你最特殊的朋友。”

李闻溪本想怼她真自恋，然而羡鱼看她扭头就噘个嘴，李闻溪：“……”

她想起一些不堪回首的事！

羡鱼这神经！

羡鱼则一个人在旁边乐呵来乐呵去的，跟只偷着香油的耗子似的。

弹幕一听她笑，也乌泱泱起哄。

只有李闻溪冷哼着继续打游戏。

主角把自己的心事告诉了神秘人，神秘人展现了出乎意料的共情，她先是安抚了一下主角的情绪，再就和她聊起了别的内容。

无一例外，全都是主角的兴趣所在。

虽然从玩家视角，自从上次剥莲子（李闻溪）扒掉了神秘人的马甲，她们就已经知道了神秘人和主角是同一个人，但当局者迷。

主角沉浸在和神秘人的聊天中乐不可支。

甚至还扬言，自己长大后也想成为这么一个甜品店的店主，能向过往来客贩卖很多甜滋滋的美味，能性情也像神秘人一般温和而富有洞见。

羡鱼感叹着小孩儿真好骗。李闻溪却忽然注意到了一个细节。

神秘人看着并不是12岁的模样，看身量，她已经至少成年人，而且从袍袖里露出来的手来看，那双手饱经风霜。

指节宽大，手掌粗糙，皮肤苍白甚至静脉呈现出一种近乎于发黑的深绿色，看起来非但年长，甚至……不像活人。

人体在死亡后会出现腐败静脉网，而腐败静脉网也恰好是深色。

尽管在像素世界中，一切都显得好像打了马赛克，然而神秘人和那个芭蕾舞伶人却像开了特效一般，模型精度非同一般。

如果观察仔细且间距足够短，比如被突脸或刚好像之前那样，近距离的看到了神秘人递来热饮的手，那么玩家甚至还能看到芭蕾舞伶人的头发丝和神秘人的皮肤纹理。

由此可见这两个角色一定对游戏下文有很大的推动作用。

主角则兴冲冲的在准备和神秘人在糖果屋的见面。

[我好像没有什么能给她的……可是什么都不给的话，她对我的好意似乎落了空。]主角翻箱倒柜了半天，发现家里除了简易的家具，就是买东西附赠的包装袋。

忽然她愣了愣。

玩家这时和她是如同合二为一的第一视角，借她的视线，李闻溪和羡鱼一起皱了眉。

“不是吧？她看上这个金怀表了？”羡鱼这下傻眼了。

接着如她所说，主角真的奔过来拿起了怀表，仔细端详：[嗯，这个不错，就它了。]

【我服了，还有这种操作？？？】

【金——怀——表——】

【补——药——啊——】

【这礼物非送不可吗/无语】

【要不咱们还是别给了吧，家穷，没看着连糖都要成免费乒乓球了吗/悲/悲/悲】

【主角：这是俺家最值钱的东西了！/握拳】

【怎么办我忽然觉得主角翻箱倒柜的样子看着好萌啊，但是金怀表送人什么的不要啊/泪奔】

【双亲：……笑一下蒜了】

……

════════════════════════════════════════

第43章 Chapter 43

看不见弹幕的主角正沉浸在即将和唯一的朋友见面的喜悦中。

“你们俩要不还是别见面了，我掐指一算发现她克你啊。”羡鱼隔空胡说八道，“你想想啥好人在跟你第一次见面让个奇葩的发条玩偶接待你然后自己在一边偷窥？”

“而且她们家那个环境，很明显这店铺约等于苍蝇馆子，这都敢吃，不要命啦？”

【哈哈哈哈哈话糙理不糙】

【这玩意得亏是虚构的，但凡有一点真，我都要跑！】

【我怎么有一种这次见面一定没什么好事发生的感觉……/瑟瑟发抖】

【啊啊啊可不敢说，我胆小/泪奔】

【高能君何在？请求支援！！！】

……

李闻溪也有一种这次一定会有高能的既视感，因为不说别的，就从每次去糖果屋，糖果屋都会变得比之前更阴森森的来看，主角这次去都恐怕有大事儿发生。

[星期五。清晨。]游戏画面变黑，浮出了一行白字。

玩家切换为了第三视角。

叮铃铃。

糖果屋迎客铃响起，一团灰白色像素小孩探头探脑的走进屋。

这一次糖果屋的装潢确实比之前更差了，整个屋子灰扑扑的看起来污渍满天飞，可主角却像看不到这些异常一般兴冲冲走到了玩家面前叽里呱啦说了一大堆寒暄。

李闻溪微微皱眉，随即反应过来，切视角了。

现在玩家以另一个角色的视角来看人。

“稍安勿躁，店主正在后厨理货，稍后就过来。”一个对话气泡弹出。

【？？？？】

【啊？？？？怎么看样子我们成起酥脸伶人了/悲/悲】

【我不中了，这个视角切换得好突然……】

【没有一丝丝防备也没有一丝顾虑～（哼唱）】

【但话又说回来，这么一看，主角好小只啊，真的能一下子抱怀里的样子，姨妈诚我不欺哈哈哈】

【姨妈啥时候登场，我记得她超酷！登山徒步赛车样样精通还立志做个旅行家，简直就是我梦中天神的级别/泪奔/泪奔】

【+1+1+1，她送给主角的明信片、摄影机、胶卷都很有意思……好潇洒的人啊，好想姨妈/悲】

【有没有谁剧透一下姨妈后来怎么样了？】

……

“还是先剧透一下啥时候高能吧，我这几次是真的要吓尿两滴了。”羡鱼哭笑不得。

自从主角开始做起了那些断断续续帮她找回了生活记忆的梦起，游戏画面末尾就经常会出现高能。

什么做梦温馨的场景忽然画面一转变成丧尸爆发了，什么双亲忽然变成魔怔人要把主角抓去献祭邪神了……

还有愉快场景中，主角半梦半醒睡去，做了个梦中梦，紧接着，主角从梦中梦惊醒，本以为是错觉，可那一切却在梦中一一对应……

很经典的惊悚类文娱作品高能环节。

李闻溪对此早有准备，手速极快地带领主角杀出重围了数次，尽管还是不得已遭到了几次剧情杀，可大部分时候，她真可谓气定神闲，游刃有余。

然而羡鱼作为一个又菜又爱玩儿的，对那些高能场景即便只是回想起，也还是一阵一阵心惊肉跳。

弹幕也有一帮人玩儿起了梗：

【飞天虎猛将与她的花枝鼠指挥官又开始了】

【！？？哈哈哈哈哈哈哈】

【啊啊怎么是飞天虎和花枝鼠】

【操作猛如虎+走位卡得特别好+奔走速度快如飞，飞、天、虎。花枝鼠怎么来的忘了反正是胖头鱼说过她自己属鼠，而且她胆儿小，还喜欢花枝鼠吧，应该就是这么来的/大拇指】

【我不行了这都能动物塑】

【天才啊】

……

════════════════════════════════════════

第44章 Chapter 44

羡鱼嘻嘻哈哈回复着弹幕。

李闻溪则专心致志让主角在起酥脸引导下坐在窗边。

主角优哉游哉地打量着店铺里的各项设施，这时镜头模拟了主角视线开始移动。

但这一次整个画面却不再是粗糙的像素，而是随着镜头移动，一切事物都逐渐清晰起来。

羡鱼紧张地抱住了李闻溪的脖子。

【我劁我就知道，事出反常必有麻烦！】

【待会儿恐怕又是jump scare吧/托腮】

【同一个套路玩儿多了就比较腻了，不过看得出制作组在恐怖氛围上搞得还挺好的，作为独立恐怖游戏，这种制作准确来说也算得上对得起观众了，也没啥好说的】

【我甚至玩儿过那种抽象到每天吃药吃药吃药，然后最后在楼下看到一个怪，紧接着怪上门，破门，主角直接无了的那种很无聊的独立恐怖游戏/笑哭】

【+1，我还玩儿过停尸房的……很无聊一个东西】

【这都能玩得下去？/呆滞】

【嗐谁说不是呢，比起那些，《糖果屋》又有多线叙事又有比较明确的伏笔又能有反转，已经算可以的了】

【同行衬托.jpg】

……

主角则习以为常地观察着面前的一切，包括正在柜台里站着的起酥脸。

“这个你不要看啊，”羡鱼简直要仰天长啸了，“这玩意看着太掉SAN了，得亏出门前吃了安定。要不然主角恐怕直接被这起酥脸吓晕了。”

“你把她想象成桑葚或巧克力酱夹心的面包人就好了。”李闻溪皱眉说。

羡鱼：？？？？

【？？哈哈哈哈】

【俺不中了】

【#猛将の比喻】

【面包人是什么奇妙的幻视啊/笑哭】

……

“你要这么说我可饿了。”羡鱼把脑袋往李闻溪颈窝一缩。

【那你是真饿了胖头鱼】

【太有节目笑果了/笑哭】

【剥莲子：不鸣则已，一鸣惊人！】

……

“我以前见过你吗？”主角忽然问。

起酥脸闻声愣了下，“你在跟我说话吗？”

主角点头，“我总觉得，这一切很熟悉。其实第一次见到你和店主的时候，我就觉得你们很眼熟，好像很久以前，我就认识了你们好久。”

起酥脸没了声音，接着忽然找借口说自己还有事先失陪一下，再就逃也似的溜了。

主角想了想：[我是不是冒犯到她了？看来我还是少说话吧。]

“不不不，有可能你不是冒犯到她，而是唤起她恻隐之心了。”羡鱼啧道，“像这种角色明显后来是会当助攻取你性命的，可你这么个小矮个加主顾忽然打了一下熟人牌……那她怎么好意思。”

李闻溪对羡鱼这种已读乱回的情况已经见怪不怪了，直接点了next，只见游戏里传来了一些古怪的声音，窸窸窣窣。

像是老鼠，也像是什么人在乱动东西发出的异响。

主角闻声跳出心理活动：[什么声音？我要去看看。]

【啊啊啊啊啊呀，好奇害死猫】

【你补药去啊/悲】

【主——角——】

【不行了我不敢看了，听声音我都能猜到待会儿一定有高能了/魂飞天外/魂飞天外】

【剥莲子算我求你了要不然咱们今天玩儿到这儿吧……！】

【剥莲子：求也没用！】

【：求也得排队！！（我鸟都不鸟你.jpg）】

……

李闻溪确实也没听劝。

她操作着让主角顺势走近了声源处。

════════════════════════════════════════

第45章 Chapter 45

主角走到了后厨门口时顿了顿。

[我这样随意出入后厨是不是不太好？]

“你才知道？”羡鱼笑，“往常一些苍蝇馆子的后厨也不会让你去，何况你还是个小孩模样，万一进里头去出了事那人家都得负责任的，说不定还要call911找你监护人给你监护人判几年的。”

李闻溪则注意到这种犹豫恰恰说明一周目要完了。

毕竟明摆着已经逼近了高能的节骨眼上，还特意犹豫一下，估计是要做出个选择，而这个选择会影响后续的结局。

很显然，李闻溪猜对了。

当她让主角继续前进以后，果然没过多久她们就找到了一间库房。

那库房看起来是锁着的，里头传出怪声。

细听好像是人痛苦的呼吸声，还有一些类似于骨折一般的咳咳哒哒的声音，隐隐约约还从门缝透出一股刺鼻的腥臭。

在房门口甚至还有一滩黏糊糊的污垢，主角猝不及防踩了一脚，低头：[这是什么？……油污？]

镜头拉近，那其中居然还有翻滚的蝇蛆。

羡鱼又开始带头干哕起来，痛骂游戏策划有病，总是搞这种恶心场面。

主角这次也被恶心到了，瞬间吓了一跳倒退一步，但刚好小腿肚撞上了一些地上的杂物发出了一些响动。

一瞬间那房门内的声音似乎有些减弱，紧接着，屋子里传来了一道虚弱的声音，“谁在那儿？”

听音色果然是那莫名其妙久不见客的神秘人。

主角听了也微微一愣，“我……我们约好了星期五见面。”

“见面取消了，我身体不舒服，下次再说吧。”神秘人语速飞快的答道。

“可是……”

“出去。”

“我没有想打扰你的意思，我只是……”

“我说，出去。”神秘人这次有些咬牙切齿了。

声音都扭曲沙哑起来。

主角听出她语气不善便噤了声，默默掏出自己打算送的金怀表看了看。

[还没等给她这个小礼物就要走吗……]

【啊啊啊/举白旗/举白旗/举白旗】

【你快跑吧我求你了我都怕她啥时候忽然冲出来把你刀了/泪奔】

【要不是隔着个屏幕我非得开叉车带你跑不可/拜拜/拜拜】

【主角啊那个可不是普通的小礼物，这玩意是你过世的双亲给你的遗物啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜，实用价值偏低但纪念价值很高TT】

【可能主角觉得神秘人对她那么好，配得上这么贵重的东西……】

【哦不哦不，你要这么说我可真的要泪目了……】

【只有我关心啥时候高能吗/瑟瑟发抖】

……

“你在这里做什么？”一道声音忽然从身后响起。

这时游戏画面竟然过渡到了第一视角，玩家和主角同时一转头对上了一张起酥脸，瞬间都吓了一跳，但从主角视角看，她只是跟晃神了一般，一下子看到了恐怖的东西，接着画面又恢复了正常。

芭蕾舞伶人在主角看来竟然通常来说还是长着一张面目模糊的脸的。

“你不能在这儿。店主身体不适，需要静养。”芭蕾舞伶人说。

主角支支吾吾了一阵，说不出所以然，低个头像个小尾巴似的跟在芭蕾舞伶人身后走回了前厅。

“需要吃点什么吗？今天星期五，商品免费。”

主角坐在凳子上明显有些不安，频频看向库房门的方向。

“你在听吗？”芭蕾舞伶人抱着菜单本，用笔帽点了点桌子。

════════════════════════════════════════

第46章 Chapter 46

主角似乎这才反应过来，看向她，随即又悻悻低头，“我不是有意打扰她，我只是来赴约……”

说着，她有些忐忑不安地掏出了自己手里的金怀表问芭蕾舞伶人能否把这个作为礼物转交给神秘人。

芭蕾舞伶人闻声微微一愣，旋即说她要和神秘人去商议一下，让她稍等。

“完了，我一看就知道主角一定会想办法二进宫……”羡鱼看着主角那明显还一个劲往库房门去看的样子不由啧啧。

李闻溪问：“弹幕是想我们现在就走，还是继续到库房看看？”

羡鱼瞅了一眼：

【来都来了不逛逛对得起谁/歪嘴笑】

【啊啊啊好害怕但是还好想看（捂眼睛从指缝偷看.jpg）】

【看主角那个意思肯定是想看的，尊重一下角色意愿吧/狗头叼玫瑰】

【都这种情况下了还说什么，fire!!!!】

……

好吧，都是看热闹不厌事大的。

主角于是再次接近了库房门。

这里的走廊又黑又狭窄，哪怕是在白天也只有昏暗的光线，杂物堆放在走廊的踢脚线旁边，地板上那些污渍还在，但屋子里头不再传来古怪的痛呼声，只剩下了沉重的呼吸声。

好像神秘人已经平静下来了。

主角有些局促地再次敲了敲门，“你还好吗？”

屋里没有应答。

“我有点东西想要送给你，送到你手里我就走。”主角有些犹豫地轻轻推了一下门。

令人意外，这一次，她只轻轻一推，门就吱呀一声打开了。

主角一愣，深呼吸着给自己鼓气：[没事的，她只是身体不舒服，我只要注意态度别惹她生气就好了。]

“啊？可是这个时候你违背她的意愿且忽视了芭蕾舞伶人的警告，直接进屋，这已经是约等于在从行为上忽视神秘人的主权了吧？”羡鱼吐槽。

李闻溪显然也这么觉得，但毕竟主角现在看着只是个小孩，心智不成熟也情有可原。

而且如果不注重以身试险，那么很多高能剧情也无法解锁。于是在这个节骨点儿，主角还是按照大部分观众所要求的那样在李闻溪的操作下进了屋子。

地板上乱糟糟的，有纸屑，有衣服，有杯子碎片，还有各种各样的家具全都凌乱地倒在一起。

而那些物品下，大多沾了一些奇怪又腥臭的黏液，就像之前在门外那些不明的污垢一样。

那些物质要么在物品表面，要么就在物品下方。

一切看上去都很诡异，主角的内心十分不安，虽然没有任何心理活动，但摇晃的第一视角镜头，和越来越沉重的呼吸与心跳都能让她的心态不言自明。

然而主角还是毅然决然逼近了库房深处。

一栋栋东倒西歪的铁质货架不止一次阻拦了她的路，主角走来走去几乎到最后已经手脚并用，而就在她终于逼近了跟前那一道跪坐着，披着斗篷的影子时……

一股浓烈的血腥气却从那边传来。

接着兜帽滑下，打扮得和神秘人一模一样的人影猛地转头。

主角吓得当场跌坐在地。

════════════════════════════════════════

第47章 Chapter 47

【啊啊啊啊我服了】

【那是什么鬼？/惊恐/惊恐/惊恐】

【恐怖nun？？？/魂飞天外/魂飞天外】

【不止啊！！你看她居然还会变形，身体整个都扭曲了，骨头还一节节攀长着甚至脊椎都跟利刃一样在背后竖着……！】

【我敲我敲我敲！！！/哇哇大叫】

【嘴里那是什么东西？心肝脾肺肾？/魂飞天外/魂飞天外】

【不对啊，一开始吐出来的应该是肠子之类的但是那些东西很快活了！我劁！甚至现在嘴里还吐出来触手了我不行了】

【制作者你要这么做我就可就吐了/呕吐/呕吐】

【太猎奇了！！】

【主角不会这就要死了吧？！/石化】

……

主角显然也以为自己要死了。

李闻溪用尽全力让她抓紧时间赶紧跑，但是那些从神秘人口中吐出来的怪物追得更快，而主角的身体明显还因为恐惧正在不应期。

她的体力反复的跟不上，最要命的是她的SAN值正在飞快下降。

每次李闻溪想要操作着让她跑跳的时候，不是SAN值导致主角几乎跑不动，视野恍惚，就是那些杂物让她几乎每走一步都是跌跌撞撞的，再要么就干脆是体力见底了……

压根儿没法完成正常的逃生动作。

“快跑快跑快跑快跑啊！”羡鱼炮语连珠只恨不得自己穿越进去开叉车带主角跑。

李闻溪则手背青筋暴起，“跑不了了。”

羡鱼：？？？？？

“啥意思？你不行了？”

“不，玩家现在脱离操控者的位置了。”李闻溪说着，点了好几次组合键。

果不其然，系统提示：【很抱歉，您目前没有操作权限。】

【啊？？？】

【啊啊啊啊啊我们真的不能再抢救一下了吗】

【不是吧这就要结束了？】

【我服了怎么是这样让人强制下线啊！】

【《糖果屋》，骟你家，退钱！！！】

……

而主角则已经绝望地跌倒了被那些肠子蛇绞杀得两眼发黑。

眼前迷迷糊糊，映出库房冷光灯。

[我到底……经历了什么？是要死了吗？]主角浑浑噩噩的想到，眼睛里只有逐渐模糊的光线。

而那光线很快也被取代，一张血管暴突，眼球膨出一般挂满了血丝且口中吐着触手的狰狞鬼脸占满了主角的视线。

丝丝缕缕的黏液从那怪物口中滴落在主角的脸上，越来越沉重的呼吸声几乎扑在了主角的耳边，那些触手张开了把她的脸吞没，画面黑了下去。

直到叮的一声轻响，是什么坚硬物品跌落在地的声音响起来，那满屏幕仿佛在蠕动的漆黑才终于定住了。

“主角嘎了？”羡鱼问。

李闻溪皱着眉头没说话，弹幕也众说纷纭。

接下来的画面中，一缕缕光线又重新刺激了主角的眼皮，她如同被蟒蛇吐出来了的一只雏鸟一般孱弱又急促地呼吸着，然后镜头跟随主角的第一视角重新把场景亮了起来。

她的睫毛上似乎已经沾满了黏糊糊的液体，然而那些绑着她的肠子蛇却已经放开了她，连带着那怪物似乎已经消失不见了。

刚才的一切好像只是一场突如其来的噩梦。

主角痴痴看了一会儿眼前的冷光灯，下意识活动了一下筋骨，手往旁边一摸。

摸了个空。

[我的……怀表呢？]主角有些钝钝地想到，接着她撑着身体翻身坐起。

只见地面依然是一片狼藉。

甚至她身上和附近都还有血迹与黏腻的消化液一般的东西。

然而那些可怖的未知生物却已经完全无影无踪了。

[……错觉？]

════════════════════════════════════════

第48章 Chapter 48

与此同时，李闻溪忽然说了一句：“控制权回来了。”

接着她飞快让主角吃了安定，SAN值回升，主角瞬间舒了一口气，咚咚咚擂鼓似的心跳也好像平缓了一些。

“搞什么？没头没尾的。”羡鱼不满。

“可能待会儿还会有一些反转。”

果然，如李闻溪所说，不久后主角往外走着走着就又一下子栽倒在地昏了过去。

【？？？啊啊啊不会这次真的嗝屁了吧/悲】

【应该不至于吧，如果是真的搞这出那真是太拉胯了/笑哭/笑哭】

【医学生第一反应：安定副作用来力！！】

【？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

【热知识：安定常见副作用之一就是嗜睡头昏，反应变慢/手动狗头】

【不懂就问，那有这种副作用，患者是会陷入婴儿般的睡眠还是会多梦？/思考】

【那就不知道了】

……

而事实证明，主角似乎又开始了做梦，游戏画面从黑暗又渐渐转为了模糊不清的天花板但这次世界变得多彩起来。

含混不清的声音从耳边扑簌簌飞过，李闻溪隐隐约约捕捉到了几个关键词，大概是“心肺复苏”之类的。

随后一道强光猛地照入了主角的瞳孔。

有人飞快说着什么，玩家仿佛戴了耳塞一般对此听不清楚。

但强光过后，主角的眼皮被放开，视线缓缓聚焦，她们映入眼帘的是一张戴着口罩的医生的脸。

再然后主角就昏昏沉沉又睡了过去，画面也随之不清，接着当主角再醒来以后，就看到了在一旁看护她的姨妈，姨妈抱住她和她说“没事就好”，还说自己找了她很久。

主角旁白：[后来我才知道，原来在妈妈和母亲出了车祸之后，我们三个就被送进了ICU，好在一切都还来得及……我们有惊无险度过了难关。]

[12岁就经历这些，我不确定算不算一种不幸，然而比起这，更不幸的是我做的那个噩梦……它太恐怖了，以至于我甚至不敢回想。]

[万幸，几年后也一切如常，现在我已经成年了。今年路过那条乡村小路时，我还会想起当初的意外，不过关于噩梦的记忆已经不清不楚了。]

[看来一切都在往好的方向发展。]

李闻溪：“……”

“看来这个是一周目的结局了。”

“就这？”看到那句“Everything will be okay”，羡鱼是真的简直要被气笑了。

不止她，就连弹幕也直接绷不住了：

【就这？？？就这？？？】

【我服了玩儿半天看来只收获了一坨】

【？？所以神秘人到底怎么回事？起酥脸又是怎么个事？？？/满头问号】

【……你这样让我很难办啊。/手动拜拜】

【从头看到尾，我现在内心只有一个问题：steam能退钱吗】

……

敢情儿折腾了老半天，到最后她们连那怪物到底是什么，从何而来，都一无所知。

这经典的“不过是大梦一场空”也太牠祖宗的符合“世上本无事，庸人自扰之”这种爆典套路了！

李闻溪点了next打算看一眼结算，但画面忽然又切换到了别处。

“哈？还没完？”羡鱼瞪大了眼。“这玩意居然还跟屎橛子似的又臭又长是吧？”

【我不行了】

【话糙理不糙但这话也太糙了/笑哭】

【胖头鱼の赞美】

【不得不说胖头鱼也算是我嘴替了，我也是第一反应想干嘛（猫咪表情包：白面馒头尖叫.jpg）】

……

════════════════════════════════════════

第49章 Chapter 49

李闻溪也没懂《糖果屋》到底何意味。

不过她还是尽职尽责的作为陪玩+代打，把《糖果屋》所有游戏结局都摸了一遍。

简单来说，这个游戏讲的就是主角作为一个从小有孤独症的小孩其实是有通灵体质，她有一帮灵体好朋友，且她之前立过誓言要与她们生活在一起。

而刚好，她濒死了，所以她的灵魂就被抓去了里世界（俗称阴间，深层世界）。

她想重回表世界就要想办法找个替身，而这个替身必须是她自己。

一开始，刚到里世界的主角不愿意伤害“自己”，但后来在里世界待久了，长期只能旁观（实际上是回顾）表世界的自己享受家长的关爱和那多姿多彩的世界。

主角产生了心理扭曲，并在阴间变成了怪物，卡着某个时间点捉住了位于分界点（汽车事故）中的自己。

试图把另一个自己作为替身留在里世界，而这个自己则冲破束缚，奔向现实世界。

给主角喂的糖球也不是糖，而是加了里世界怨灵的“召唤球”。

吃多了能让怨灵侵吞主角的身体，以便于已经转化为神秘人的她成功实现灵魂互换。

但一周目的时候，主角的金怀表唤醒了已经变为怪物的自己为数不多的理智和恻隐之心，毕竟她自己的金怀表已经在里世界不复存在了。

而主角带给她的全家福金怀表则在这时成为了她与现实和理性连接的锚点。

所以她最终放过了主角。

在其它周目里，主角也曾真的迎来了bad ending。

比如，因为没选择把金怀表带给她，所以主角直接被怪物吞了，并且被强行留驻在了神秘人的怪物身体里，再也无法回到表世界。

比如，主角没有和神秘人做朋友，神秘人后来经过一段时间的利益权衡，决定还是要把主角刀了。

所以她干脆在一个深夜破门而入和主角上演了一次惊心动魄的追逐战，最后做出幻境，让主角以为逃出生天，实则把主角吞了，灵魂互换。

再比如，主角和神秘人做了朋友，但在听说神秘人身体不适的时候她没有强求，而是听话回去了。

随后还主动发消息安抚了神秘人。

神秘人由此和她关系更进一步，两人成了几乎无话不谈的朋友，再后来，神秘人留下了主角，没吞掉主角做灵魂互换，也没有让她认识别的“阴间朋友”，而是喜欢反复说“我们不是最好的朋友吗”，并和主角经常见面与聊天，甚至把整个世界别的恶灵都清走了。包括不限于起酥脸，也被赶走了。全世界只剩下了她和主角。

而她还用幻术假装一切如常。

当然了，这个结局甚至还有个open ending的版本，是神秘人虽然跟个病娇一样，但最后得知主角向往梦中的世界（实际上那才是表世界，现实世界），所以就决定放手。

两人在最后一次见面时，主角在里世界中已经长成了成年人。

神秘人给她写了一条短信，信中只有一句话：

[晚安。你要记得我。]

……

而起酥脸居然是站在主角这边的一个正派人物。她在主角刚进糖果屋的时候，就故意让主角挂掉，这样在里世界挂掉的主角，则会在表世界醒来，免受伤害。

她长得恐怖，是因为在里世界会有多种因素把原本精巧的发条人偶变得面目可憎。

然而她在游戏中数个周目里，都曾不止一次帮助主角，试图让她逃出生天，因为在这芭蕾舞伶人的心目中，只有表世界和初到里世界的主角，才是她的主人。

现在的神秘人已经是怪物了。

可她能力有限，再怎么帮忙，也只是杯水车薪。

于是在数周目里她也是个炮灰……

而主角到里世界的这段时间，表世界中，主角则正在ICU抢救，姨妈的信是主角未泯的理智和芭蕾舞伶人为警醒主角而故意做的线索。

实际上，姨妈、母亲和妈妈都从没有脱离表世界。

那些彩色的、恐怖的高能片段，也只是已经变成了怪物的主角二阶段（神秘人）为了让主角对表世界产生恐惧与排斥而故意做的把戏而已。

……

李闻溪玩儿完了《糖果屋》的时候，弹幕一片哗然，虽然还有人不知道这玩意到底有什么好吸引人的，但是已经有人开始吃起了主角、神秘人、芭蕾舞伶人的cb大三角。

当然，也有人吃cp向，可那cp向的产出都只限于她们都是成年体的时候。

总之，弹幕、评论区一片融洽。

羡鱼则好像打开了新世界大门，每天都想方设法要和李闻溪耍个嘴巴。

李闻溪：“……”？？？

羡鱼说：“怎么了不可以吗，有样学样，照葫芦画瓢，主角和神秘人都能耍嘴巴，为什么我们不可以？”

李闻溪说：“她俩不是耍嘴巴，那是神秘人变怪物了要吞了主角……”

羡鱼一脸正直：“有什么区别？我们也可以互吞啊。”

我服了，多糟糕的话啊！李闻溪看着她简直鸡皮疙瘩都要上来了，可当时她俩同处一个屋檐下，且还有半个多月才开学，李闻溪又为了那税后一万的月薪舍不得走。

所以她只能上网试图让大家出个主意把羡鱼撵出去，至少撵远点儿。

热评第一：【你现在最重要的不是赶紧跑，而是抓紧时间问清楚她是不是对你有意思！】

李闻溪：“……”

这是可以说的吗？

“那咋不能说呢？”当李闻溪终于鼓足了勇气对羡鱼问出了那句“你什么意思？”的时候，羡鱼一边瘫在一旁玩手机一边耸肩，“我就是对你有意思啊。很明显了吧。”

李闻溪：“……”

我劁，这么直白的吗！！

羡鱼：“我以为你很清楚了哇，我闲着没事从上海大老远跑过来干嘛，不就是为了跟你见一面吗。而且一万块钱我要找陪玩儿雇谁不行，怎么就偏偏便宜你了呢？”

李闻溪：“……”

“而且如果只是普通的陪玩儿关系，我干嘛还要跟你一起去看咱妈？”

“咱妈”。两个字。字正腔圆。

李闻溪大为震撼。“那是我的妈不是你的妈”，一句话卡在她喉咙里不上不下。

因为羡鱼说得实在是太自然了，太流利了，太天经地义了。

她哪怕要据理力争咬文嚼字都好像显得很多余。

但无论如何她算是听懂了，羡鱼是真的对她有更进一步发展关系的意思。

李闻溪本想拒绝，然而怕羡鱼公报私仇，毕竟这人可是会拿“我要你抱我，你不抱我那我就扣你1000块工资”当威胁的缺德鬼。

而且很重要的一点是，她俩这对cp现在不止因为个《糖果屋》开始在网上炒起来了，就连线下在李闻溪家，她长辈也开始吃起了她俩的cp。

甚至后来不知道谁分享的，居然网上炒cp的事儿还让李闻溪家长知道了。

李闻溪因此更不敢说实话了。

毕竟她家都这么认定了，要是她再突然杀个回马枪，那不就完了吗，她家里会怎么想？

李闻溪于是只是闷着头说了一句：“那你可想好了。俺不是那种见异思迁的人！”

羡鱼答得好好的。

李闻溪盯着她看了一会儿，觉得行吧。

反正羡鱼跟她，除了吵了点儿，她好像也不吃亏。

一开始确实是这样的。

她俩不管干啥都还算意外的合拍，日常生活中居然也不怎么吵架，甚至还黏糊到一起，大热天开着个空调然后她俩睡一个被窝互相取暖……

李闻溪不止一次看着跟前这张笑眯眯的小圆脸心生恍惚。

人在太幸福的时候会患得患失。

她后来才知道这句话，当时她只抱住了羡鱼，心里想着好像真的认识了羡鱼也算她人生中的意外之喜。

往后的几年，李闻溪也确实和羡鱼往来密切。

羡鱼有时候甚至会抛下家里人，直接跑李闻溪家过年。

李闻溪头一次听她说，“我今年要不去你家待着吧，中不中？”第一反应是，开什么玩笑？

羡鱼可是和她说过自己家一堆人的，并且羡鱼家还在过年时比较传统，喜欢欢聚一堂，很少有人不回家过年。

都这样了。羡鱼要丢下家里人和她过年去？羡鱼说：“那咋了嘛，我都和她们在一块那么多年了，跟你过年还是头一回。而且她们也说了，我要是有能耐在对象家过年那也算出息了，可算找着了个愿意和我相处的人儿。等着她们还会给咱俩都包红包呢。”

“少贫嘴。”李闻溪说。

但大年三十那天，李闻溪还是在老家等了好一阵儿。

从大白天的，她就开始有些心绪不宁，一个劲往窗外看。

她家问她看啥呢，她说没啥看，就看看雪。

可李闻溪自己心里头知道，她看的是人。

当天她还发了条信息给羡鱼，没问到哪儿了，只问了一句：“过年怎么样？”

羡鱼没回。

一直到天黑了，也没个音信。

李闻溪有些魂不守舍地皱眉：[？没事也说一声行不行。]

还没打完这行字，忽然手机里就来了个电话。

来电人：羡鱼。

════════════════════════════════════════

第50章 Chapter 50

李闻溪以为自己看错了。

但反应过来，她已经接了电话，还特意跑到阳台接了。

“干嘛呢？”羡鱼那边笑呵呵的。

神经病。李闻溪心说，说出来却是：“你人呢？”

“你往下看看。”羡鱼嘘了一声，神秘兮兮地说。

李闻溪往下看了看。

外头白茫茫一片，大雪纷飞，她们这小镇上还只有零星几根路灯直楞楞地站着。

路灯照亮了对面楼一只只亮堂堂的窗格子飘出来彩灯的轮廓。现在接近晚上九点，大道上只偶尔有几辆车穿行，也没什么人。

“糊弄俺？”李闻溪语气不善。

她可以容忍羡鱼没来，也可以认了羡鱼跟她开玩笑的，可她这时候就是憋着一口气，像极了她小学的时候盼了一个学期的新书包临到头直接被别人买走了似的，期待落空，窝火。

“笨哉笨哉！往右下边看！！”羡鱼大声说。

不知道是不是错觉，李闻溪竟然感觉羡鱼的声音带着回音儿，萦绕耳畔。

李闻溪半信半疑顺着声音一看。

啪一下子，她手机直接掉了。

李闻溪却跟没听着一般，直呆呆看着楼下。

寒潮让郑州最近连着下了几天的雪，楼下的脚印被白皑皑一片遮住了又被行人踩踏开，李闻溪一直觉得这些没什么好看的，乏味物理的现象而已。

但看着了羡鱼就在那楼底下用脚印画了个超级大的爱心，并且踩出了她俩名字的缩写时，李闻溪是真的呆立了许久，凝睇了许久。

直到她家里人觉得奇怪，问了她一句：“在那儿站着弄啥呢？”

李闻溪这才猛地拔步披了外套就往外冲，她家人叫她，李闻溪却觉得什么都听不见，她耳边只有风声。

俗气，无趣，不过如此。

那些她过往最看不惯的腻歪，在她真的扑过去一把抱住了羡鱼的时候全都融化了，从内而外。

明明冰天雪地，她却觉得肋骨像一只碗，血液像火一样燃烧，烧得她胸膛暖融融的，满心都滚滚发烫。

“你有病吧，大年三十不回家过年，跑这儿来。”李闻溪边轻骂边轻拍了羡鱼那沾满了雪的丸子头一下，“还不戴帽子。”

“想你了。”羡鱼答非所问，把冰凉的脸贴在她颈窝。

李闻溪一句话都说不出来了。

羡鱼和她抱了一会儿，然后李闻溪把自己的帽子和围脖揭下来要扣羡鱼身上去，羡鱼还不乐意，说她俩可以共用一条围巾。

最后俩人两个脖子上一条围脖，这么跟绑一起似的上了楼。

手还拉着。

冰晶结在了睫毛上，光影看着也不真切，她眼前一片恍惚，一时间分不清到底是泪，还是冰。

这是她们一起过的第一个春节。

李闻溪心想，那应该不是她们最后一个一起过的节日。

绝对不能是只此而已。

一生一世之类的话说起来太狂，而且飘渺无依，可那一瞬间。

雪地里看着了羡鱼，抱住了羡鱼，听着羡鱼说了那句“我想你了”，她想和羡鱼在一起一辈子。

════════════════════════════════════════

第51章 Chapter 51

羡鱼总说其实没必要想那么多，现在我们在一起就比什么都强。

人很难说接下来会遇到什么。

李闻溪觉得不是这样。

她从小都是，只要喜欢什么，就一定要坚持下去，比如小时候她觉得自己喜欢数学，当时只是因为考了个人生中第一回的一百分是在数学这个科目，所以她就坚持学了下去。

哪怕后来遇到了如聆天书的高等数学，也不松懈。

学得辛苦么？如果反复刷题和啃教科书、找各种网课资源恶补知识算得上辛苦，那么确实是，为了数学，她挺苦的。

甚至有些时候根本无力做别的事儿，她只想睡觉，也会拼尽全力睁着眼睛把书读进去，题刷明白。

因为，李闻溪，你说好了，你热爱这个。

不能半途而废。

羡鱼不懂她怎么这么能给自己找麻烦，李闻溪也说不清自己哪来的那一股劲儿。

可是她认准了的事儿，从来都不怎么回头。

感情也一样。

她下定决心了要跟羡鱼在一起，那就这辈子不会另寻别人。

“换到分手上也一样？”羡鱼问她。

李闻溪从思绪里抽身看向她然后低个头应了一声。

“‘好马不吃回头草’……”羡鱼喃喃自语地重复李闻溪说过的话。

阳光从窗格子跃进来，金灿灿一团，李闻溪喝完了胡辣汤，余光又不自觉看见了羡鱼。

羡鱼穿着一身大花裤衩配短袖，头发随便扎了个丸子头，脸和几年前她们还谈恋爱的时候几乎还是一个样。

只是眼皮底下的黑眼圈浓了一些。

手指甲也没有以前修剪的那么圆润整齐，毛毛剌剌的，脚上蹬着一双人字拖。

那人字拖李闻溪见过，当初她们还搞对象的时候，羡鱼和她去过一次海南度假，她俩还被陆龟从腿肚子撞了一下，羡鱼当场哇一声呛了一口椰子水，吐了李闻溪一身顺便把自己的人字拖也喷了。

神经病。

李闻溪想着。

“你笑什么？想啥呢？”羡鱼忽然问。

李闻溪回过神来立刻把脸色飞快重新冷却。“你胡说什么。谁笑了。”

羡鱼瞪眼：“你怎么狡辩？你刚才明明就是笑了！”

李闻溪哼了一声懒得理会，别过头抱着肩膀，忽然扫到了桌上那一堆外卖盒子，眉头紧皱：“你不是自称已经没钱了甚至要睡大街了吗？”咋还有钱点外卖？

羡鱼愣了愣，忧伤道：“实不相瞒，这些花了我兜里最后的50块钱。”

“从此后我就不是吃了上顿没下顿，而是根本一顿也没得吃只能要一顿算一顿了。”

李闻溪：“……”

李闻溪大为震撼了。

羡鱼根本没给她说话的机会，开始控诉起了郑州打车费超级贵，房租还押一付三，外卖配送费也不遑多让，尤其是好评返现的中奖率更是低到爆，实在是让人鬼火冒！

李闻溪听完了：“……”

李闻溪认真想了想，问她，“你有没有想过，你所苦恼的这些，很大程度上并不一定是它们真的真的那么‘有病’，而是因为，你没钱。”毕竟上海可比郑州的消费高多了，也没见羡鱼当初在上海叫苦不迭啊。

羡鱼：“……”

════════════════════════════════════════

第52章 Chapter 52

“前妻妹，你变了，你现在变得好刻薄。”羡鱼泫然欲泣，“你以前不是这样的，你以前很爱护我的，给我洗脚给我切水果，做可乐鸡翅、辣子鸡、红烧排骨……”

她边说边掰着手指头数起来，边数边眼泪不争气地变成了哈喇子从嘴角流下来。

李闻溪实在看不下去了，从裤兜里掏出了手机。“你支付宝还能用吗？”

“能啊。”羡鱼一脸莫名其妙。

【支付宝到账500元。】

“我劁！”羡鱼手一抖差点眼珠子都掉在屏幕上了。

“拿去花，不够问我要。”李闻溪说完，冷脸收拾了所有垃圾，披上外套出门了。

叮的一声。三分钟后丢完了垃圾，正在楼下商超买菜的李闻溪掏出手机：

【@把幸福缺角用真心黏回来：我不中了一觉醒来收到昨天和我吵架还说死也不复合的前妻妹转账……（图片）】

图片赫然是打了码的李闻溪给羡鱼的转账记录。

评论区：

【啊啊啊500块/笑哭/笑哭】

【你俩昨晚上真的只是吵架吗确定不是床上打架/狗头】

【@胖头鱼鱼鱼鱼：真的啊，她还说，“拿去花！不够问我要！！”】

【笑得我满地乱爬了】

【霸总异地登录了是吧/允悲/拿捏了】

【才五百块就这么张狂了，你前妻妹怎么又抠又大方的啊哈哈哈哈】

……

李闻溪：“……”

这狗肚子里盛不了二两香油的！！她怒而截屏，给羡鱼发了一条彩信：

[想打架？]

羡鱼秒回：[（猫咪震惊.jpg）怎么了你终于开窍了吗，我已经准备好了快来]

李闻溪：[？]

与此同时，大眼妹app提示：【您特别关注的博主“胖头鱼鱼鱼鱼”新发了一条动态。】

李闻溪警铃大作地点开，猛地两眼一黑。

只见羡鱼已经换上了“粉色海狸躺床上安详流泪”的头像，发文：

【苦尽甘来苦尽甘来了朋友们！！甩了我三年的前妻妹今早上打钱给我，刚才又主动要和我床上打架了，我瞑目辽（粉色海狸升天表情包.jpg）】

评论区一堆闻风而来的吃瓜群众说恭喜恭喜和“接”“接”“接”。

得此噩耗的李闻溪简直如遭雷击。

她什么时候和羡鱼说好了要床上打架了！？

打钱给羡鱼的是她不假，可她从来没说过要和羡鱼大do特do啊！更没说过有朝一日还要和羡鱼复合！

那羡鱼从哪来的这种话？编的？还是在她俩分了以后这杀千刀的又在那儿钓了别的人？

李闻溪拳头铁了，铁青着脸交了款出超市直奔家门。

羡鱼看她回来了，笑脸相迎。

李闻溪径直进屋，咚的一声把一袋子吃的甩到沙发上。

羡鱼不以为然扑过去跟只耗子似的翻起了李闻溪带回来的袋子。

“这么多好吃的？前妻妹咱们是要提前过年了吗？”羡鱼两眼放光，已经抓了一盒酸奶就要开盖，李闻溪并不理会她，只兀自到了厨房，洗手剁肉。

砰砰砰，菜板被剁得直颤悠。

羡鱼终于愣了：“你干啥？旁边不是有绞肉机吗？”

“不知道你跟谁说话。”李闻溪一边剁馅子一边闷声闷气说。

“啥？”

“你跟哪个前妻妹讲话你自己心里清楚。”李闻溪冷冷瞪了她一眼，把手往围裙上一抹，走过去一把夺过羡鱼手里头才开盖的酸奶一饮而尽，然后啪的把酸奶盒丢进了垃圾桶。

════════════════════════════════════════

第53章 Chapter 53

[何意味？]羡鱼直接蒙了。

给共友发去李闻溪一进门就摔东摔西，刚才还阴阳怪气的这段始末，共友想了想：

[你想想自己咋得罪人了吧？]

以她们对李闻溪的了解，李闻溪不是那种像羡鱼一般闲着没事就干点儿破事骚扰人的性格。

事出反常必有因，且根据屋子里目前只有她们两个人，这种情况来看一定是问题出在羡鱼身上。

羡鱼听了深以为然，但想了想：[我真没干啥啊，我怎么谁了吗？我就是把她投了个厕所而已。我怎么她了……]

共友：[……]

[怎么了不能投吗/悲]羡鱼问。

共友：[你咋说的？rwkk]

羡鱼于是发了过去。接下来的十五分钟，共友们七嘴八舌把她痛批了一顿。

吃饭的时候，羡鱼抱着饭碗，蔫了一张脸儿。

李闻溪问她怎么了。

羡鱼忽然噔的一下站了起来。

李闻溪：？

羡鱼一脸严肃地给她鞠了个躬，“私密马赛前妻妹，我不该把你投厕还任由别人说你又抠又大方。”

李闻溪：“……”

“吃饭就吃饭，你搞什么鬼？”

羡鱼郑重摇头，“我妈从小教导我，做错事就要勇于承担后果，我会惩戒自己，禁食一餐！”

李闻溪：“……”

这神经病又是抽哪门子的风啊？

李闻溪想了又想，往垃圾桶里看了一眼，恍然大悟了，也肃然起身。

看着她就那么披衣服穿鞋，羡鱼愣了，“干啥去，不是说好了吃饭吗？咋不吃了？”

“给你重新买酸奶回来，别作了，老实儿吃饭。”李闻溪捞了钥匙揣兜，头也不回。

羡鱼在她走了以后鬼鬼祟祟掏出手机联系狗头军师：[前妻妹没接受我道歉，直接走了，说要买酸奶还让我别作了，这算我道歉成功了吗？]

……

李闻溪站在超市等待交款，看着一堆零食挤在购物车里，是真觉得自己刚才气急了就是个错误。

她和羡鱼都分手这么久了，哪怕羡鱼这几年真的和谁有什么，跟她李闻溪又有何关系呢？

只不过就是按那个时间点，她们两个才分了没多久，羡鱼就有可能和别人无缝连接了而已，毕竟要不是这样，哪来的“分了三年的前妻妹”？

甚至她才打完钱给羡鱼，对方好像就眼巴巴的跟着来给羡鱼转账了……

这不想还好，一想李闻溪就想直接把整个购物车全都清空，回家再当一下桌面清理大师，把所有的饭菜都收走，让羡鱼直接喝西北风去。

谁给的狗胆让这杀千刀的居然敢在她李闻溪眼皮子底下脚踏两只船？

李闻溪越想越气，黑着脸缴费回了屋。

羡鱼小心翼翼地问她怎么了。

李闻溪抱着肩膀，板着脸，本不想理会她。

可羡鱼偏偏死皮赖脸地抱着饭碗凑近了，用筷子扎起了一个饺子递过来说什么“吃点吧，吃点，这个闻起来就很好吃的！”。

李闻溪忍无可忍头一扭，先声夺人：“你绿我？”

羡鱼：“……”

羡鱼：“啊？？？！”

════════════════════════════════════════

第54章 Chapter 54

李闻溪一把夺过羡鱼手里的碗筷，放到茶几上。

“你自己看。”她说着掏出手机，三下五除二点开羡鱼的动态，丢给羡鱼。

羡鱼低头认真地看了看，忽然笑了，“你说这条？”

李闻溪闻声看了一眼，“还能是哪条？”她所说的一直都是羡鱼刚才发的什么“分手三年了的前妻妹给我打钱还要和我床上打架”……

三年前，她和羡鱼正谈着呢，她俩还是年底才分的手。

如果说羡鱼真的还有个三年前分手的前妻妹，那不就是代表着，羡鱼在和她分了之后就飞快无缝连接了别人。

而众所周知，所有的无缝链接都是早有端倪，所以如果羡鱼真的有那么一个前妻妹，那么很明显不是她李闻溪就一定是背着李闻溪偷偷谈的一个无名氏。

羡鱼看她脸色已经看出来个大概了，哈哈大笑。

“笑什么？”李闻溪一脸黑线。

“你咋就确定我说的那个前妻妹不是你？”

李闻溪愣了愣，旋即难以置信：“你有病吧！”

羡鱼捧腹大笑。

李闻溪怒斥：“你闲着没事总投我总嘴我弄啥！”

谁曾想羡鱼听了反而一笑，拿着李闻溪的手机打开大眼妹的私信页面：“这是啥呀？”

李闻溪：“……”

“我看看啊，这上边写：【我真服了】前妻姐你油饼是不是？/满头问号，我招你惹你了谈上你真是倒了八辈子血楣，你这个头顶生疮脚底流脓的缺德鬼时隔三年还各种想方设法嘴我你是这个/大拇指，恨你恨你恨你！”

“哦，还有：【前妻姐我不会放过你】你记住了当初是你主动要跟我分手的，一片真心喂了狗/拜拜，我恨你恨你恨你！”

“‘【每日一恨】当初为什么我先提分手，害得我现在失眠睡不着’……”

“‘谈了三年说分就分，异地恋时候我在认真规划未来你敢说我们露水姻缘，恨你，想起来都恨，不想想你也恨，我好恨你让我想你/咬牙切齿/泪奔。”

李闻溪：“……”

“哦哟，好多恨恨恨恨恨恨啊。这就是传说中的‘纯恨玩家’吗？”羡鱼啧啧。

李闻溪怒而拍桌，“住口！”

说着趁羡鱼津津有味品鉴她手机的时候一把夺过羡鱼裤兜里的手机，点开大眼儿私聊，大声捧读：

“‘前妻妹你全平台拉黑我到底是几个意思？当初不是你说好了要和我一生一世在一起吗/泪奔/泪奔/泪奔，你这个负心姥！’”

“失眠了满脑子都是你你满意了？/泪奔/泪奔/泪奔……”

“其实你偷偷骂我神经病我都知道，你那个表情我一看就想笑，到现在我还在想你，你却把我全平台都屏蔽了，我劁/泪奔，你的心是石头做的吗啊啊啊啊啊啊啊/嚎啕大哭……”

“谁懂一句话就被前妻妹直接毕业的难过/泪奔/泪奔/泪奔……”

羡鱼：“……”

羡鱼拿着李闻溪的手机，望着拿着她手机的李闻溪，欲言又止。

终于，她沉痛道：“够了，你不觉得我们这样互相伤害，把对方对厕所发的话‘公开处刑’，挺没意思的吗？”

════════════════════════════════════════

第55章 Chapter 55

“我觉得还好。”李闻溪冷脸说。

羡鱼愣了，“你怎么用我的口头禅回我？”

李闻溪有样学样，呵呵：“那咋了？”

羡鱼脸上的难以置信一下子变成了哭笑不得，“还学？”

李闻溪再次呵呵：“中华文字又不是你家造的，我想怎么就怎么。”

这句话也很经典，是羡鱼早年和她谈恋爱时说过的，当时是羡鱼闲着没事非要和她玩儿个游戏，名叫“鹦鹉学舌”。

玩儿法：重复另一个人的话，直到自认没意思。

肉眼可见的，这个游戏非常无聊而且扰民（李闻溪）。

于是李闻溪让她闭嘴，羡鱼屡教不改，明知故犯，李闻溪问她：“你知不知道克隆羊多莉才活几年？你就这么学我，不怕减寿？”

“你还挺迷信，”羡鱼当初闻声，歪嘴一笑，“我和克隆羊多莉能一样吗。它是羊，我是人，物种隔离！再说了我只是学学说话而已又不是100%克隆你。”

李闻溪怼她：“还C9大学生呢？连句话都不会自创！”

羡鱼啧道：“那咋了，中华文字又不是你家造的，我想怎么就怎么。”

“……”李闻溪当时啥也没说，只气鼓鼓剜了她一眼。

羡鱼本以为这些鸡毛蒜皮的小事儿都过去了，谁知道李闻溪居然在这儿等着呢！霎时间，她有些真的啼笑皆非了。

【@决战拔草之巅：【血泪忠告】谈恋爱千万千万——别谈土象！

这玩意太记仇了我劁/允悲/允悲

我和前妻妹还谈的时候逗她玩儿说了几句玩笑话，她生气了，我当时没在意，几年后她忽然学我说话，把我之前说的话都说给我听……

我嘞个天啊哈哈哈哈……/惊恐/泪奔/笑哭】

一个小时后刷到这条投稿秒解锁又是羡鱼投她的李闻溪：“……”

“你有话不能站我跟前直说，非要和我做赛博宿敌吗？”

拿回来自己手机的羡鱼闻声煞为惊讶一般的啧了一声，抬头：“我也想问你。你这几年每隔个十天半个月的就一定要投我一次，而且还要开小号到处看我社交账号，你一定要和我赛博虐恋吗？”

李闻溪：“……”

李闻溪冷着脸小声狡辩：“谁开小号看你社交账号了，自恋狂。”

羡鱼耸肩笑笑，扒拉了两下手机屏幕，把手机递给李闻溪：“这是不是你？”

李闻溪：“……”

“头像是咱们之前旅游时抓的娃娃，个签还是我给你的印象句：‘我绝不给任何人冷脸洗内裤’，昵称甚至是‘就恨你怎么了’……”羡鱼大笑，“这么明显，你当我看不出这是你小号？”

李闻溪：“……住口！”

“你这个——朝三暮四见异思迁闲极无聊志趣低俗的人！”

羡鱼瞪大了眼：“啊？？”

“我？朝三暮四，见异思迁？”她一脸懵地指着自己。

……你完全都不反驳“闲极无聊，志趣低俗”这两个标签是么？

李闻溪又无语又好气，又有点想笑，绷紧了嘴角，回了羡鱼一个眼刀。

════════════════════════════════════════

第56章 Chapter 56

羡鱼大呼冤枉，说自己行端坐正了这么多年，虽然缺德事也常有吧但从来她可都没有做过这种破坏1v1关系的事儿啊。

李闻溪反问：“那你一年前情人节发你和别人吃蛋糕的照片，是啥？”

羡鱼傻眼了，“我发过吗？”

完全没印象啊。

李闻溪掏出手机打开相册：“你没发？”

羡鱼定睛一看，只见那截图上显示，她在大眼妹平台上发了个动态，动态是几张上海市夜景和明显是高级餐厅内出片的美食照，附文：[呵呵呵呵，大吃特吃！]

“就这？”

“这还不够么。”李闻溪冷脸点开编辑，框出了羡鱼对面的人影，“你对象？”

羡鱼：“……”

那对面坐着个穿着休闲装正在切蛋糕的人儿，虽然特意模糊了身形和五官，但隐约能让人看得出和她年龄相仿。

情人节，面对面坐着，吃饭。

这不是对象还能是啥？李闻溪瞪着羡鱼。

羡鱼笑了笑，“好吧，你猜对了，我确实在情人节跟人吃饭来着，可你又答错了一点儿哦。”

“我可不是去和她搞对象的，我是坐她和她对象跟前儿，蹭饭加当电灯泡的！”

掷地有声。

李闻溪：“……”哈？

羡鱼说着就开始自顾自讲起了她惊天地泣鬼神的锦囊妙计，省流：她大学时一个室友要和对象一起回上海玩儿个十天半俩月，于是她羡鱼使尽浑身解数，蹭了一顿饭，并且成功做了电灯泡。

然后还得意洋洋翻出了一张照片发给李闻溪。叮的一声，李闻溪低头：“……”

照片中，羡鱼笑得一脸得便宜卖乖，而那俩人则统一露出了“恶！.jpg”的神情。

羡鱼不怀好意贴近李闻溪，恶魔低语：“你管这叫我绿你？我又没和谁开情侣空间。”

李闻溪后背微微一僵，皱眉，一脸“你在胡说八道什么”。

羡鱼唉声叹气，“也不知道谁，把我拉黑了以后切小号看我社交平台，然后赶着情人节赶忙和‘别人’开了个情侣空间。”

“我这定睛一看啊，咋这么眼熟呢？哦，原来那个‘别人’竟是她自己啊……呵呵呵呵。”

李闻溪拳头铁了。

“关你什么事！”

羡鱼啧道：“那巧了，我也想问，我不过是和别人吃了一顿饭，关你什么事？当时我们都分手了吧，你还说我绿你？前妻妹你不要太无理取闹哦。”

李闻溪说：“你不是住不起合租房了吗，到底什么时候走？”

羡鱼顿了下，“你这就急着赶我走了？”

李闻溪不再和她多说，起身系上围裙就去了厨房刷碗。

在心烦意乱时，她一向有这么一个干点活转移注意力的习惯，羡鱼看她这样，也面露了然，但好像真就存心和她过意不去。

没一会儿，噔噔噔，羡鱼趿拉着拖鞋跑到了她跟前说，“你要是想赶我走，那么今晚上，我就走啦，郑州这么大，我也想去看看哩！”

李闻溪洗着盘子的手捏紧了抹布。“随便你。”

════════════════════════════════════════

第57章 Chapter 57

几个小时后。

李闻溪看着忙不迭坐在饭桌前夺过李闻溪的碗筷大快朵颐的羡鱼：“……”

“不是说好了要离开出走吗？”

“嗯，我知道啊，”羡鱼边吃边点头，“我可是个很有原则的人！而我的原则就是凡是对我不利的事儿，绝不执行！”

李闻溪欲言又止。

她很想骂羡鱼1234句，但是鉴于羡鱼曾在投稿中说“其实你偷偷骂我神经病我都知道，我一想起来就想笑”，她真的怕羡鱼因为挨她骂反而爽到，所以李闻溪只无语地开始了扒饭。

羡鱼一边吃吃喝喝，一边嘴连饭都堵不住，一个劲的说这个番茄炒蛋做得喷香，那个糖醋排骨弄得可口，不知道的还让人真以为她俩还没分呢。

李闻溪听着，觉得吵闹，但好几次抬眼，看着羡鱼那胡吃海塞的架势，她又觉得说什么都多余。

又不是第一天认识这奇葩，在此之前，她俩甚至还同居过好几次了。

而且看样子，羡鱼是真的走投无路了，估计是问共友她在哪儿才来扑奔的。

她李闻溪倒也不是什么真的特别小心眼儿的人。

虽然她是真觉得俩人这种做过对方前任，又做过对方的赛博宿敌的关系，实在是尴尬，但只要羡鱼没怎么乱作乱闹，其实就算吵了点儿，李闻溪也能忍着。

谁知道才来不久，羡鱼就又弄出了幺蛾子。

那是个风和日丽的下午，李闻溪买了叉烧包正打算回家，忽然接到了一个电话，电话里羡鱼张皇失措：“我劁，马桶吐了，你快回来！我一人应付不来！！”

李闻溪：“……？？？”

一进门，羡鱼就涨红了脸提着马桶抽子冲过来要抱住李闻溪，李闻溪忙把她额头抵住了往外推。

“我劁我劁我劁！！太可怕了！这马桶不智能至少也不应该智障啊，怎么说吐就吐？！”羡鱼究竟双手双脚抱住了李闻溪，脑瓜被往外顶但人还在大声哀嚎。

“我已经努力了半天了！根本通不了一点儿甚至一抽水不怎么往下去！”

李闻溪听得头大，很想把羡鱼从身上扒下来，但她抱得死紧，李闻溪试了试发现越挣扎越被缠得更紧。

无奈，她只能跟个驮着树袋熊的树一般，死撑着，连拖带抱着羡鱼，走过去看了一眼。

还好，卫生间里没有啥不可名状之物，只是马桶里有满满登登的清水，不怎么往下走。

“你究竟弄啥了？”怎么会堵这么严实？李闻溪问她。

羡鱼也奇怪：“我没弄啥啊，我就是前阵子往里头倒了个菜汤，昨天用的时候还好好的，今天就忽然就不行了。”

李闻溪：“……”

李闻溪拨通了房东的电话。

很巧，房东就住她们隔壁，接了电话直接过来了，一看这架势也懵了，开始摇人。

这临近过年的，摇人通厕所难免尴尬，可吃喝拉撒睡还真是一日也离不得的，于是李闻溪硬着头皮和人交涉，而众人一阵齐心协力下，终于捞出来了那导致马桶堵塞的罪魁祸首：

一只小饭勺。

李闻溪：“……”

房东：“……”

赶来通下水的群众：“……”

羡鱼吃着叉烧包也惊呼一声，“哦哦哦哦哦！原来在这儿呢，我还以为放哪了呢！”

虽然不是头一回知道羡鱼就是个生活上的废柴，但看着羡鱼那一脸恍然大悟原来是自己把勺子掉厕所了才导致厕所不通的样子，李闻溪还是拳头铁了。

而房东好像也终于感觉到她俩之间的氛围不对，送走了管道疏通工，她又嘱咐了李闻溪几句，临走时目光在李闻溪和羡鱼之间转了转。

李闻溪被看得头皮发麻，忙别过视线，刚好看到了羡鱼吃完了叉烧包开始光着脚爬上床。

“说几遍了，上床要洗脚！而且不许上我的床！”李闻溪额头青筋直跳。

羡鱼吓了一跳，嘤嘤道：“你干啥这么凶啊，我们都是‘那种关系’了……”

房东侧目：“什么关系？”

“宿敌！”

“情侣！”

李闻溪和羡鱼异口同声。

════════════════════════════════════════

第58章 Chapter 58

空气一片安静。

房东“哦——”了一声听懂了，宿敌就是妻子啊。

李闻溪第一次这么快看懂了别人的眼神含义，立刻头一扭梗着脖子补充道：“前妻。”

房东：“……？！”

羡鱼则不甘示弱强调：“前妻也是妻！”

李闻溪反问：“当初分手时，你不是说‘我们是露水姻缘’吗？”

羡鱼愣了下，叹气：“那天是四月一号啊，愚人节，其实我当时就想着皮一下谁知道你当真了。”

李闻溪攥紧拳头狂摇羡鱼：“滚呐！”

羡鱼从她手中脱身一个咕噜摸到了手机又滚回来，“你能不能加我一下？”

自从李闻溪和她分手后，她俩就处于一个全平台互相拉黑的状态，虽然彼此时不时切小号偷窥对方，但明面上，俩人一直处于一个“井水不犯河水”的状态。

李闻溪一听她居然要得寸进尺，立马眉头紧皱，“爬！”

羡鱼啧啧感慨她真小气，而李闻溪则回头看了一眼，房东已经溜了溜了，她走出卧室去检查大门是否关好了，接着就在玄关处发现了一张纸条。

[小情侣同居可不要闹得太过火哦。^_^]

李闻溪：“……”

一阵趿拉拖鞋的噪音从耳边传来，李闻溪瞬间把纸条捏皱了揣兜里，羡鱼：“……？干嘛？防贼似的防我？”

“日防夜防家贼难防。”李闻溪还口，随即回了自己卧室，把门啪的一关，落锁。

羡鱼在外头挠了一阵门，悻悻离去。

李闻溪躺在床上，外头已经逐渐暗了下去，屋子里没开灯，李闻溪翻看着那张刚才捡起来的纸条，越想越觉得尴尬，她们那时候当着房东的面儿就开始拌嘴了……

真服了。

都怪羡鱼。

这奇葩玩意非要作天作地的，搞得她李闻溪也被带歪了。

羡鱼还偏偏臭不觉事，一会儿走路不抬脚地到冰箱进货似的倒腾，一会儿就又屁颠屁颠跑过来，嚷着什么时候不早了，啥时候做饭，要不要她羡大厨露一手？

李闻溪越想越气直接隔着门回了一句：“等你做饭不如喝西北风去！还有，走路抬脚！吵死了！”

羡鱼倏地没了声音。

李闻溪说完，心里头那口气终于舒畅了很多，然后就听见门外羡鱼的脚步声渐行渐远，李闻溪听着听着，眉头一下子拧紧了。

开门一看，原本挂在衣服架子上羡鱼的外套忽然无影无踪了。

“……”李闻溪坐在客厅的沙发上足足沉默了两分钟。

“对不起，您呼叫的用户已关机。”

李闻溪是真的服了，她拉着脸息屏手机，跑去笔记本电脑登录「一梦江湖」，直接点进私信。

[你今年贵庚？一句话说不通就开始离家出走？]李闻溪怒气冲冲的快速打了一行字，微微一顿，又秒删，最后删删改改只剩了短短的：

[你人呢？]

[回话！]

羡鱼默不作声，头像也灰着。

李闻溪随便抓了抓头发，羡鱼屋子里一片昏暗，也没关门，李闻溪瞟了一眼，直接推门而入，下一刻她有点愣住了。

════════════════════════════════════════

第59章 Chapter 59

一开灯，屋子里并没有空空如也，桌上摆着吃剩了的泡面，笔记本电脑上还有看了一半儿就暂停的肥皂剧，就连行李箱都还稳稳靠在床底下。

这一系列痕迹都表明了羡鱼其实还没真的离家出走，李闻溪不由松了一口气，但旋即又一下子想把羡鱼锤成鱼子酱。

都这个点儿了，羡鱼跑哪去了？

也不放个屁。

往常满嘴跑火车，轮到了说正事的时候忽然间就哑巴了，正窝火间，李闻溪忽然听到了一阵来电铃声。

那是个陌生号码，李闻溪一般不接，但鉴于羡鱼没带手机，她还是憋着气接了。

电话一接通，果然，对面传来了羡鱼嚎啕一般的大叫：“啊啊啊谢天谢地，李子你快过来，快到我付款了我兜里没钱！手机也没电了！！”

李闻溪：“人呢？！”

羡鱼快速报了一串地址，挂了电话。

五分钟后。

李闻溪黑着脸从楼下的超市把人提走，手上还拎着羡鱼买来的东西，羡鱼就拿着两串烤肠。

一串自己miamia的吃着，另一串递到李闻溪嘴边。

……借花献佛？

谁稀罕你那破烤肠！

李闻溪内心呸了一声，然后狠狠咬了一口，恶狠狠咀嚼。

羡鱼笑眯眯看她。

李闻溪扭头冷哼，“你买的这些不知道什么鬼，你都自己做去。”

羡鱼说：“那当然啦，今晚我就给你露一手！”

李闻溪心想你只要不把厨房炸了那怎么都行。

羡鱼看出她不信，也不多说，只回了家煞有其事地接过东西就开始跑进了厨房，李闻溪一开始没在意，只嘱咐了她一句别把自己刀了，就回屋开始干活。

毕竟，和羡鱼这种习惯性吃现成的无业游民不同，在这经济不景气的时候，李闻溪虽然也没有正式工作，但也是有证的。

不仅有C9大学的本科双证，还考了本专业的等级证书甚至还有了个教师资格证。

只不过李闻溪实在不想外出上班打卡，这才选择了居家办公，接接大厂外包，再接一接网课培训。

今天她白天做家务，中午实在不想开火就去买了个饭，还不等回来就接到了羡鱼那火急火燎的电话，然后叽里咕噜的忙了一下午跟人交涉和通下水。

再然后就是和羡鱼又斗起嘴来。

不知不觉已经到了接近晚上六点，她明早还有课，今天要做的教案还没弄完，ppt也还没过一遍。

眼看着羡鱼硬要插手煮饭这差事，李闻溪也懒得再管，直接门一关做起了正事，随后又眯了一会儿。

一阵轻柔的敲门声响起。

李闻溪睁眼，下意识摸了手机：[19:30]

羡鱼小声问：“饭否？”

李闻溪：“……说白话。”

羡鱼说：“饭做好了，就等我们英明神武霸气外露的李子妹妹品鉴了！”说着发出了一阵自以为幽默的杠铃般的笑声。

李闻溪听来：[我把活儿都做烂了，就等你收拾残局然后做点好吃的炫我嘴里了！]

……

好吧。

════════════════════════════════════════

第60章 Chapter 60

李闻溪认命地拉开了门。

但迎面而来却不是羡鱼那张心虚又有点儿讨好的小圆脸，而是穿着围裙一脸得意洋洋的羡鱼。

有鬼！李闻溪第一反应。

进了客厅后，李闻溪内心：……果然有鬼！

这一桌子菜色香味俱全，甚至还个顶个的摆盘精良，不知道的还以为羡鱼p图+3d打印了一下把美食都copy到盘子里了。

“一共花了多少？”

羡鱼喜滋滋夹了一筷子烧鸡放到了李闻溪跟前的碟子里，“三百多吧，最近快过年了，多的是人置办年货，超市涨价，我买的还都是好货，当然也不便宜。”

三百？这摆盘，这菜色，看样子三千起步。

虽然她赶去超市结账时只负责付了个款，那么长的购物清单没看，也没亲眼目睹羡鱼做饭，但以羡鱼的李·前妻妹·闻溪对羡鱼的了解来看，这家伙恐怕是把超市买的玩意都丢冰箱里然后趁她忙着就去附近的饭店要了这些菜吧……

看来这两天她充给羡鱼的千头八百哧溜一下子又没了。

李闻溪一边盘算着明天要给羡鱼多少零花钱，一边拾箸尝了一口，五香浓郁，软烂脱骨，确实地道，“这道在哪买的？”

她来郑州这么多年还真的没怎么吃过这么好味的道口烧鸡。

羡鱼秒答：“原材料楼下超市买的，东西是我做的啊。”满脸甚至还带着一副“怎样？厉不厉害你鱼姐？喜不喜欢你羡大厨的手艺！？”的表情。

“别闹。”李闻溪随口说，接着还不等继续动筷，筷子就啪的从手里头掉了下去。

因为羡鱼给她看了个视频。

那是个剪辑比较粗糙的做饭视频，画面中，穿着一身黄瓜绿围裙的羡鱼正在一脸认认真真的洗菜切菜，期间还调转镜头聚焦自己切的食材。

居然还真的像模像样的，甚至那改花刀、起锅烧油、调料汁、颠勺儿的样子看起来比李闻溪这从小自己鼓捣炉灶的人还熟练。

“……”

“如何？”羡鱼洋洋自得的声音响起。

李闻溪缓缓抬头：“你会做饭？”

“那当然了！”羡鱼拍着胸脯：“我五岁就是个老吃家了，十岁就会自己配海底捞干碟儿，做的喷香倍儿好，我娘和我妈都说我将来实在混不下去了退路是去米其林餐厅做厨子！”

李闻溪死亡凝视：“你会做饭你还让我给你做饭？”

“……”羡鱼的笑意跟面糊似的在脸上挂住了。

李闻溪怒斥：“你这个……”又懒又馋又鬼心眼子忒多的人！

但羡鱼更快一步，不等她说完就忽然又给她盛了一碗汤送来，李闻溪看看汤，又瞪瞪羡鱼，出去换了双筷子，回来冷着脸喝汤。

羡鱼摸摸李闻溪的脑壳，嘴里念叨着“呼噜呼噜毛儿，气不着”。

本来已经逐渐消气了的李闻溪一听差点一口气没提上来把自己呛了，“吃饭别动手动脚！”

羡鱼连忙双手举过头，投降似的觍着个脸笑。

李闻溪瞪了她一眼，“吃饭！”

“不吃了，”羡鱼撑着桌子托腮，眯着眼狐狸一般嘻嘻道：“厨子不偷，五谷不登。我做饭的时候都吃了好多配菜了，这是专门给你留的。”

油嘴滑舌。

李闻溪心哼。

她用勺子铲了个蟹黄灌汤包给羡鱼，“吃，晚上饿了别总想着吃夜宵，让肠胃也休息休息。”

“中！”羡鱼一把拉住了李闻溪的手腕，就着她的手开始吃起了包子。

李闻溪胳膊一僵，但到底没推开她。

算了。

羡鱼就这鬼德行，又不是第一天知道这人打蛇上棍的，最没脸没皮。

更何况这一桌子好饭好菜竟然还都是羡鱼做的，那么她要喂她，那就喂吧。

当喂猫了。

李闻溪心想。

════════════════════════════════════════

第61章 Chapter 61

“对了，你有空帮我剪辑一下呗？我最近想做点儿副业搞点钱花花。”羡鱼吃完了灌汤包，笑眯眯抬脸看向李闻溪。

李闻溪闻声警觉，丑话说前头：“AI换脸不行，侵害了肖像权违法且要吃官司，弄虚作假的也不行……”

“好好好好！你先打住听我说完！”

李闻溪说：“你先答应我，不许违法乱纪。”

羡鱼听了双手投降，一张脸却写满了真诚，只有眼里带了点儿狡黠，“放心，我现在虽然是无业游民但也一直是遵纪守法好人民啊，哪可能干这种缺德事？”

李闻溪心想难说，但也知道她这不达目的不罢休的磨人个性，于是勉强点了个头让她快说。

羡鱼拍手：“我打算跟你合伙经营个美食区up主的账号，怎么样？”

李闻溪：“……”？？？？

“就像这种，”羡鱼说着，划拉着屏幕给她看一个视频，视频中一个博主正在认真烹调食物，“我负责做菜，你负责剪辑、拍摄，岂不美哉？”

“这两天我已经研究过了，现在互联网老吃家可越来越多了，以我的厨艺+创新能力+你的剪辑手法+拍摄技术，我们将很快纵横天下无人能敌！！”

说完她掐着腰哈哈大笑，仿佛已经看到了她俩赚得盆满钵满那天。

李闻溪盯了一会儿羡鱼手机上的视频，又抬头盯了一会儿羡鱼，果断说：“不中。”

羡鱼：“……”

“啊？？”

李闻溪看着她那一脸“你有病吧敬酒不吃吃罚酒，你故意找茬是不是？”的表情，神态冷漠：“你上次要跟我合作运营的账号已经塌了。”

羡鱼：“……”

羡鱼啧了一声，不解：“不应该啊。”

她劈手捞起了桌上的手机，扒拉了两下递给李闻溪，“这不好好的吗？”

李闻溪看了一眼。

那绿乎乎的UI设计，正是熟悉的吧唧吧唧视频网站，羡鱼点开的页面则是个账号主页。

账号昵称：鱼哭了水知道

主页个签：[双号主｜寒暑假不定期开播。新的一天，剥莲子&胖头鱼，恭祝大家：无论友谊还是爱情全都99不88！！=3=]

正是三年前李闻溪和羡鱼还没谈恋爱时合作经营的那个靠打《糖果屋》一战成名登顶游戏区top 10的号子。

“这不是百万粉丝都还在吗，甚至数据还显示近期依然有人一键三连，咱们的最新动态下还刷满了网民评论呢。”羡鱼将手机举到了李闻溪脸前，疑惑道，“哪儿糊了？哪儿塌了？”

李闻溪被迫看了一眼。

确实，那密密麻麻的全都是评论：

【啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜你们哪里去了，已经距离你们淡网第四个春节都快到了怎么还是一个影子都让我见不着啊/大哭/大哭/汪汪大哭】

【《糖果屋》才入坑就发现这牠祖宗的居然主播们才是惊天巨坑！爆火后居然一没接广二没露面三没趁热打铁更新，就这么销声匿迹了……徒留我孑然一身……TT】

【不不不不，你不是孤伶伶一个人，你身后还有千军万马/悲】

【对，我就是其中之一！！！/大哭】

【+1，我是因为最近刷到了剥莲子和胖头鱼的直播切片才进来的，她俩相处模式好有趣，我正想看更多，就这么……发现自己跳进马里亚纳海沟了……】

【呵呵呵呵呵……谁说不是呢，我是看了她俩的cp向二创手书过来的==看流量还以为她俩多么烫门，结果是个史前巨坑啊！】

【三年老粉幽怨飘过～～～】

……

“你一点儿都不觉得瘆得慌是吗？”李闻溪大致扫了一眼评论，忍不住抬头问羡鱼。

════════════════════════════════════════

第62章 Chapter 62

“咋了？”羡鱼一脸“你干嘛，莫名其妙的”回看她。

李闻溪说：“当初谈上到分，这个号都才十几万关注而已，几年来居然那么多人在你我销声匿迹后仍然聚在一起蛐蛐俺们，甚至还想方设法掘地三尺一般也想把俺们给挖出来……”

她有些说不下去了。

可能是上网上少了吧。

反正李闻溪上次看到这种现象，还是在一些登上大荧幕的明星们身上。

而她从来只自认只是个普通人。

何德何能啊？何德何能她李闻溪居然时隔三年还能粉丝不减反增？甚至现在刷新几下评论区，都还可能会蹦出来一堆新鲜评论。

怪。很怪，就像自己随手折了个纸元宝居然有一帮人捧着追着说“哇，这是足金的！”甚至还想让她对此批量生产一样，太怪了。

羡鱼则笑：“怎么了？这才做了一次百万级粉丝的网红就不适应了？”

李闻溪说：“难道我还必须适应？”

羡鱼揣好了手机，插兜哼道，“我姐可是千万级网红，咱们现在的粉丝也只是她的零头，这才哪到哪？往后的路还长着呢。”

李闻溪：“……”

“我可没说要跟你搭伙儿。”

羡鱼摸摸下巴，眯起眼睛，模样看上去有点油腻，又有十二分不怀好意。

李闻溪下意识倒退了一步双手起势。

羡鱼眨眨眼：“那么紧张干嘛，我只是在思考啊。”

“少想那些有的没的。”李闻溪掴了她头一下。

羡鱼摸着头嘶了一声，忽然抬头看看她，啪的打了个响指。“有了！”

“今天周一，下周一24点之前，我要是在这一周内能有上千粉丝，你就业余来跟我一起再开个美食区账号搞运营，怎么样？”

李闻溪只觉得羡鱼真是痴人说梦。

做网红哪有那么容易？吧唧吧唧有上亿用户，主播再怎么说也有几十万，其中门可罗雀的更是多如牛毛。

白手起家，一周内积累上千粉丝？

别说三瓜俩枣了，就连10个粉以她李闻溪来看，羡鱼都够呛能捞得着。

毕竟像吧唧吧唧这种大平台，一向都是人满为患，旱的旱死，涝的涝死。

如果羡鱼要直接重新登陆“鱼哭了水知道”吃点儿她俩共同留下的老本儿说自己要转型去做美食博主了，那还有可能……

李闻溪想着，掏出手机。

“你干嘛？”莫名其妙被通知“您已在另一台设备登录”的羡鱼一脸懵懵然的看向李闻溪，“盗我号？还是要帮我做宣传？”

断你后路。李闻溪想。

“既然要追求刺激，那就贯彻到底。”李闻溪学着羡鱼的口头禅，改了账号密码，“即日起，直到下周一24点前，这个账号的使用权会保管在我这儿。”

“你既然说要一周内起号，那就公平竞争，从零开始。”

李闻溪说完，只见羡鱼瞪着个大眼儿看她，不由也面色微窘，但还是绷紧了脸冷哼一声，低头扒饭。

好在羡鱼也没说什么，只叮的给她发了条消息：

[好啊，追求刺激是吧？那就加码。]

════════════════════════════════════════

第63章 Chapter 63

[想打架？（粉红兔子揪你脖领子.jpg）]李闻溪秒回彩信，旋即又写：

[狗急跳墙也没用，你就算拿零花钱上科技我也能看出来。（黄豆表情：I'm watching you.jpg）]

羡鱼摇头晃脑，“谁说我要上科技？我那是想说，等我赢了你除了要跟我一块运营美食up主的账号，还要再答应我两个事儿！”

“啥事？”李闻溪皱眉，觉得跟前的饭都不香了。

她又不是在挤眼心动闪聊随机摇到羡鱼的。

在一起搞对象之前，她俩甚至还聊了半年以上，因此这人到底什么个脾气秉性她再清楚不过，于是李闻溪一听就反应过来这奇葩一定又在莫名其妙的“鬼点子生成中”。

可她要刨根问底，羡鱼却直接卖起了关子，哼哼道：“我头上有犄角，身后有尾巴，谁也不知道我有多少秘密……”

李闻溪冷声说：“既然问你你也不说，那就开始静音模式吧，这样就省得多说了。”

羡鱼一听立刻急了，说不成不成。

李闻溪所谓的“静音模式”，俗称“冷战”。

是当初她俩还谈恋爱的时候，羡鱼惹毛了她，她就经常自动触发的一个技能。

往往还以周起步，是真的那段时间不管干啥李闻溪都不吭声，手语也不打一个。

羡鱼当时害怕极了，现在一听居然还要老调重弹，她当即一口否决。

李闻溪冷冷看着她，她又死活都支支吾吾不肯说出个完整的所以然来，最终只尴尬笑笑：“你放心，也不是啥特别难办的事儿，其中一个是想让你跟我家人报个平安说一声我在你这待着呢，另外就是，我想和你故地重游一下子，去一趟咱们以前去过的地方。”

“国内还是国外？”

“国外。”羡鱼讨好似的从小圆脸上扬起一个笑，很狗腿地给李闻溪剥了一只蒜蓉虾，递到嘴边。

李闻溪瞪着她，以其人之道，还治其人之身的就着羡鱼的手吃了虾肉。

“吃完饭就赶紧给阿姨和姨妈报平安去，别拖拖拉拉的你又忘了。”

羡鱼愣了下，“提前圆梦？”

“不算，基操而已。”李闻溪轻哼。

只是报个平安，不算无理要求，纯属就是个很日常的事儿，哪里算得上什么“圆梦”的level？她是不懂羡鱼怎么归类的，“去国外故地重游才算圆梦。”

李闻溪如此强调。

羡鱼一听，一个鲤鱼打挺忽然扑过去muuaaa的亲了她一口，屁颠屁颠跑回卧室了，说这就开始想办法涨粉儿。

“……”李闻溪在饭桌前僵直了片刻，下意识摸了摸脸颊。

果然摸到了一点儿料汁和油光。

劁的。

她就说羡鱼吃饭不擦嘴这破习惯跟狗改不了吃屎一样！

李闻溪憋着气扒饭，然后收拾了碗筷，路过羡鱼房间时隐约听到了一点儿稀奇古怪的怪叫，她摇摇头，没在意，只以为羡鱼这是又开始看什么抽象视频了。

直到两天后她刷到了一条动态：

【抽象合集】新晋网红“天大地大吃饭最大”出圈名场面/第一弹

李闻溪看着那视频封面上做出了奇葩表情笑得一脸猥琐几乎晃出残影的人，陷入了沉思。

这发型，这衣服，这牠祖宗的，怎么这么眼熟呢？！

════════════════════════════════════════

第64章 Chapter 64

李闻溪立刻点了进去。

一进视频，哈……劁了，这声音，这外貌，这嘻嘻哈哈疯疯癫癫的劲儿，果然就是羡鱼！！

画面中，羡鱼昵称“天大地大吃饭最大”，背景是合租房的次卧，她没起火做饭也没怎么大谈特谈如何做个老吃家，而是在眉飞色舞的聊闲。

从她幼儿园起开始讲，一直讲到大学毕业了以后工作遇到的那些抽象事儿。

李闻溪大致听了一下。

无一例外都是编的，有几个事儿甚至李闻溪刷网络热梗的时候还见过。剩下的，李闻溪虽然不全听羡鱼说过，但是凭借她对羡鱼的了解，这人能编一句，就能编亿句。

羡鱼却还在那儿绘声绘色滔滔不绝着自己那明摆着虚构的情节。

不仅讲了“我八岁勇闯米其林与好莱坞”，甚至还已经讲到了什么“20岁我同时和8个人结婚”……

据说昨天她直播又附赠了个由最近她和李闻溪合租的现实事件改编的经典老番：“前妻妹甩了我以后忽然痛哭流涕说让我回来，我以为她幡然醒悟了和我复合就去了，结果她是让我帮忙通下水”……

李闻溪从点进视频听她开口讲话起，拳头就已经邦邦硬了。

这时候看着羡鱼那张欠扁的脸正在屏幕里一个劲儿的吱哇乱叫，说时迟那时快，李闻溪反应过来时已经一个热血上头就直接静音了手机，忙不迭跑到评论区：

【已举报。这些大部分都是网络热梗，而不是“天大地大吃饭最大”的原创吧？为了火就这么劳心劳力的骗人好玩儿么？抄袭起号真是不要face了/擦汗/拜拜】

点击，发送。

李闻溪气鼓鼓地看着“发送成功”，浅浅出了一口气恶气。

没多久，一阵叮叮当当的消息提示音就响了起来。系统提示：【您发布的评论获得了10+回复】

果然这世界上还是正常人多。李闻溪心想，她才发了一条吐槽就有这么多赞同了。

羡鱼这种起号方式，低俗又下流，想必早已经激起了众怒。

她李闻溪今日替天行道吐槽了一句也算日行一善了。

不过奔着不倡导网暴的原则，李闻溪依然点开评论区打算做个和事佬，谁知一点开，她就一下子愣住了：

【？xswl你也知道她用的是网络热梗？？？那请问了，网络热梗哪来的专属权？都进入大众领域了，你叫叫叫，叫啥啊/笑哭】

【酸就直说吧非要拐那么多弯儿，我这看个搞笑博主还得看你甩脸子？不看滚/鄙视/鄙视/鄙视】

【我当然知道她说的是编的了，小说不也是编的，可那又咋的了，肯为朕花心思就好/托腮】

【编不编的能咋的，又没引发太多社会动乱也没害谁，编造点儿有意思的事给我们听个热闹不行吗。这么看不惯她编，那你来，话筒给你，你编个更好的我听听（狗头保命）】

……

李闻溪大受震撼。甚至就连发这【新晋网红“天大地大吃饭最大”名场面盘点】的up主后来也下场了，把她评论截图置顶并附表情包：（黄豆大笑指小丑）

李闻溪：“……”

她从微信解除了对羡鱼的拉黑，没发那几个人赛博围殴她的截图，只把这视频甩了过去，发了个“？”。

羡鱼秒回：[？？？？？？]

════════════════════════════════════════

第65章 Chapter 65

[你自己看你都干了啥好事。]李闻溪说着发了个“死亡微笑”的黄豆表情包。

羡鱼嘤嘤：[我其实是意外你居然一下子把我从黑名单放出来了。]

李闻溪沉默两秒钟：[滚。]

羡鱼滚来敲门了，李闻溪一开门被她猛地亲了个脸然后就看着了此人落荒而逃一样的背影。

“……”这神经病。

李闻溪一脸厌弃地抬手狠狠擦了擦脸，手机叮叮当当了几声，她掏兜一看，只见羡鱼新发了好几个截图过来。

【啊啊啊啊啊啊你们不要再骂了那是我姐，我唯一的姐，我姐和我闹玩儿呢！】羡鱼一条发疯一样的评论瞬间跳入眼帘。

李闻溪眼角直抽。

漏洞百出。但很明显那帮人都当真了，原本把李闻溪评论截图置顶来嘲讽的up立刻滑跪，旋即那些原本骂了李闻溪的人，也开始纷纷的滑跪加关注了李闻溪的账号。

[告诉她们别关注我，我只是个普通人，跟你不熟，甚至是你的黑子。]李闻溪发了条消息给羡鱼。

羡鱼秒回：[那她们不得把你打出屎来吗？我现在可是很火的，你点进我主页看一下就懂了。]

能有多火？这才几天？李闻溪不屑。

就算有了一点点粉丝基数，羡鱼也不至于这么飘吧。

但点进了主页，李闻溪就忽然间沉默了。

羡鱼的粉丝数量，已经过万了。

[你充钱了？]李闻溪第一反应。

[屁话，那不是钞能力！那是魅力啊！！]羡鱼发了个语音条大声道。

李闻溪：[你魅力有这么大？]

才在注册账号没几天，也没发什么技术性特别强的干货，纯闲着没事开个直播说几句口水话，就已经有上万人关注了？

李闻溪观察。

李闻溪思索。

李闻溪不信。

[那不然呢？]羡鱼对她那难以置信很显然也充满了不理解。[十多年前就流行一句话，“我有故事你有酒吗”，现在也一样啊。甚至现在多少人上网都是为了找找乐子的……]

[我会说，她们也乐意听，这岂不快哉？既然都高兴了，那关注我又咋的了。]

[你这几天，上网，还时不时在屋子里发出些难以名状的嘻嘻哈哈，就是在忙着做跳梁小丑？]李闻溪发问。

[……]

[你怎么说话的！/火/火/火，我那是在做主播！！]羡鱼反驳。

李闻溪：[有什么区别？反正都是你说要做美食博主结果做了跳梁小丑/托腮，现在全网有人在搞你的抽象视频，刚才我还刷到了一个鬼畜，给你p成大粪了/托腮/托腮]

羡鱼：[？？？？？？]

哈哈。

这下知道了吧。李闻溪无慈悲地心想。人怕出名猪怕壮……何况你在搞抽象。

[尊嘟假嘟？给我看看！]

不见棺材不落泪。

看着羡鱼不信邪地发了个瞪大了眼的表情，李闻溪心中冷笑，打开吧唧吧唧视频的历史记录找到了刚才刷到的那个视频就给羡鱼甩了链接：

【三大】[闪电]撒旦小时候看这集吓哭了[闪电]

视频封面是羡鱼一脸邪笑，舌头猥琐地舔上嘴唇还吊着个眼睛苍蝇搓手的场面。

背景还用了模糊特效写了俩大红字：权威！

════════════════════════════════════════

第66章 Chapter 66

羡鱼沉默了。

李闻溪得意了片刻。

刚才还叽叽喳喳个不停，现在还不是蔫儿了？

可很快她反应过来这种得意属于说幸灾乐祸，虽然羡鱼这种缺德玩意儿倒楣了也没啥，毕竟往常她羡鱼都是让人倒楣的罪魁祸首，偶尔吃个瘪也算天道好还，但李闻溪究竟还是个知耻的人。

于是她皱着眉犹豫了片刻，在对话框里打了删删了打，最后摆烂了干干巴巴发过去一句：[她们闹着玩儿的，你别在意。]

羡鱼没回。

李闻溪等了一会儿，觉得应该是没啥事了，可隔壁也很安静，一时间李闻溪竟然也有些拿捏不准，思来想去，她翻身坐起。

[我有一个熟人，往常脸皮更比城墙厚，最近她做了个小网红（其实也就1w+粉丝），总搞抽象，有人给她p图和做鬼畜了，我把这事告诉她了，她不回我了，这怎么回事？]

点击，发布。

李闻溪想了下复制粘贴全文，不止在某乎发了，又问了一遍某度，甚至还问了好几个最近很火爆的AI工具。

几分钟后，几个AI提议让她发点儿漂亮话过去，缓和气氛，而那几个别的平台发的问题也显示有人回答：

【你这素在？】

【？？？青天白日的，我还是头一次看到这么不给熟人面子的还以为自己活到头了，原来是你活到头了/笑哭/笑哭】

【骂人不揭短儿啊博主/笑哭】

【从你后边带的截图能看出来，她其实都已经生气了吧，你不会以为那个火实际上是为了跟你火辣辣的床上打架吧？？】

【谁把我被鬼畜的视频直接甩我脸上，反正我是要破大防的更何况你也说了，都被p成大粪了，这也太辱人了吧/拜拜】

【……等等，你是说最近才1万多粉丝，就已经有鬼畜的那个小网红吗？那我好像知道是谁了……/惊恐】

【？？？？我劁！还有解码环节？？！？！】

……

李闻溪立刻把整个问题都删了。

虽然别人可能知道是谁了，但是李闻溪也算是看懂了，这事儿确实可能是她做得不对，惹羡鱼生气加伤心了。

李闻溪一脸严肃地打开AI：[一不小心发了熟人被鬼畜的视频给了当事人，我该怎么道歉比较显得有诚意？]

[注意，不要太肉麻了，因为我们之间还有点过节。]

趁着AI“深度思考中”，李闻溪忐忑地打开了微信想着先探探羡鱼的口风儿，再决定具体需要怎么微调道歉的策略。

但一开屏就看到了羡鱼发来的一溜未读消息，李闻溪还是只觉得当头一击。

深呼吸了一会儿，她打开聊天对话框。

【羡鱼：（图片）（图片）（图片）（图片）啊啊啊哈哈哈哈哈哈笑得尿两滴】

【太有才了我嘞个老天呐哈哈哈哈哈，这种活儿都能想出来，这转场笑得啊啊啊啊啊啊啊啊满地乱爬！！！/猫咪嚣张大笑指人】

【这波啊稳赚不赔，她主页这条视频甚至还已经播放量过10w了我劁哈哈哈哈，这就叫天助我也！认输吧你！（掐腰.jpg）】

李闻溪：“……”

════════════════════════════════════════

第67章 Chapter 67

[说吧，你要去哪故地重游。]李闻溪如是发道。

虽然她真的很想骂羡鱼不知羞耻，但一来多说多错，二来，羡鱼说得也对，她李闻溪确实已经输了。

现在还没到下周一，羡鱼的粉丝基数就已经超过了原本约定的基准线。

那么反正都是个败局已定，她认也得认，不认也得认。而且与其在那块破大防，还不如平和着来更有面儿。

羡鱼得意地发了个猫咪扭腚的表情：[你猜猜看我想去哪？]

[别蹬鼻子上脸。]李闻溪甩了个“给你一大耳刮子”的表情。

羡鱼说：[我可是超额完成任务了，你难道不应该奖励我点什么吗？]

李闻溪也说：[我可是现在每个月都给你整点零花钱，你难道不应该报答我点什么吗？]

羡鱼：[……]

羡鱼：[好吧，如果你真的要的话，来我屋里，我给你看点好东西。]

李闻溪顿时警铃大作：[干嘛？不许搞黄色！]

羡鱼啼笑皆非，发了个笑哭过来，随即又发了个视频电话邀请，李闻溪想拒接又怕她发疯直接把房东摇来——毕竟上次通下水的时候，房东可是都误会了她们两个是什么关系，万一真的被摇过来，很尴尬。

李闻溪于是警惕地接听了电话。

屏幕对面，羡鱼笑眯眯的看着她：“你就那么迫不及待和我床上打架吗，开口就是让我搞黄色。”

“我是让你不许搞黄色！”李闻溪强调。“这又不是你自己家，更不是你自己住，搞那些伤风败俗的东西，我向房东举报你。”

羡鱼不怒反笑：“你知道你现在这样儿像啥不？”

李闻溪：“闭嘴。”

“像那个有事儿没事就‘我把你告老师’，哈哈哈哈……”羡鱼发出了一阵大笑。

李闻溪：“闭嘴！”

羡鱼略略略道：“就不就不，我就不！”

后边她说的是啥，李闻溪就不知道了，因为她把手机给静音了，只能看到在对面眉飞色舞的胡说八道。

说实话，还挺爽的。

不是看羡鱼胡扯爽，而是一想到羡鱼说了半天而一个字她都没听进去，她就莫名觉得爽。

最后羡鱼说爽了，李闻溪静音也爽了，两人都心满意足地挂了电话。

叮咚。

通知栏弹出一条消息。李闻溪随手一划，眼睛一下子瞪大了。

【支付宝进账1000元。】

李闻溪：[？？？？你干嘛？（截图：支付宝进账.jpg）]

羡鱼：[？？？啥啊，咋的了]

李闻溪：[没事给我打钱干啥？]

羡鱼：[不是我打的啊/惊恐/惊恐/惊恐]

李闻溪：[……]

截图，放大，转账人确实姓名是羡鱼。

羡鱼：[啊啊哈哈哈哈哈，没骗你，确实这个钱本身不是我自己打给你的，而是她们打的。]

[谁？]李闻溪警觉：[你家里人给我打钱做什么？]

[不是家人啊！！/笑哭/笑哭]

李闻溪眉头皱得更紧。

羡鱼发了一个大概一分钟的语音条过来。

她半信半疑的点开了。

════════════════════════════════════════

第68章 Chapter 68

李闻溪：“……”

映入耳中的是羡鱼一阵嚣张的大笑，笑得十分魔性十分大声，也不知道为什么刚才居然没从隔壁传过来让她听着。

李闻溪关了语音条，语音转文字，这才发现有效信息只有一句话：那是我从那帮骂你的身上赚的钱，给你点儿精神补偿，四舍五入也算她们给你赔钱了！

[神经病。]李闻溪发了个“抽你”的表情包。

羡鱼：[？？？三年了，都分手三年了，你都成我前妻妹三年了，你现在竟然这么奔放吗？说两句话你一言不合居然就要抽我屁股？]

李闻溪：[你有病吧，谁要抽你屁股了，你腚上镶钻了吗？/无语]

刚发完她就忽然发现，她刚才居然把“抽你屁股”表情包一个手滑发给羡鱼了，那表情包很眼熟，正是几年前她俩还谈恋爱时，羡鱼发给她的。

那时候她俩有事没事儿的，就开始唠嗑，甚至连写论文做毕设的时候都连个麦，打游戏就更不用说了，随时随地斗图到底。

羡鱼不知道从哪淘了一堆稀奇古怪的表情包，有的是卡通人物的，还有的是羡鱼自己画的，她拿流氓兔做灵感，画了一套很猥琐的表情包。

其中包括但不限于：捏你屁股，摸你大扎……抽你屁股……

李闻溪低头看看自己，又看看羡鱼，不甘示弱还改了几个揩油羡鱼的，暂且忽略不计。反正她和羡鱼搞对象那段时间真可谓被带沟里去了，掉节操掉得很彻底。

一直以来，李闻溪对这段过往基本上都闭口不提，往常，她也不怎么和别人发表情包，万万没想到，今天拿表情包怼个羡鱼，她居然一个不留神儿就把“抽你屁股”顺手发了出来！

而羡鱼明显也不甘屈居人下，立刻给她回了个猥琐的“摸你屁股”。

李闻溪：[撤回。别逼我到隔壁抽你。]

羡鱼：[？我可是刚刚给你打了一千块钱耶，你就不能对我客气点儿吗？？？/泪目/泪目/泪目]

随后又蹬鼻子上脸的咻地一声发了个“抽你屁股”“拿你屁股擦眼泪”……

李闻溪真服了。

“你想打架就直说！”她怒从心头起直接提着鞋跑到了次卧敲门。

羡鱼愣了下，“果真吗？那我直说了啊。”

李闻溪拳头捏紧，“开门，面对面说。”我保证不直接打脸。

一声趿拉拖鞋的声音传来，下一刻，羡鱼啪的拉开了房门，不知从哪找到了一支纸叠的玫瑰花叼在嘴里，迎面就给李闻溪抛了个wink。

“今晚，八点，床上打架，懂？”

李闻溪：“……”

“你想死了？”

“我想死你了！”羡鱼哇的一声大叫一个猛扑，任李闻溪额头青筋暴起也究竟被打了个猝不及防，羡鱼嘻嘻哈哈的抱住了她又贴又蹭，口中还胡乱说些什么“怎么样？答不答应？”。

李闻溪涨红了脸，说不清几分是气，几分是热，直接被羡鱼这么一个箭步给推了个屁股蹲儿。“滚一边去！”

“我不，我们都好久没抱一会儿了，让我抱会儿。”理直气壮。

不知道的还以为她俩根本没分呢！

李闻溪听得火大，“再不滚我推你滚了。”

“那你推吧。”羡鱼耸肩耍赖。

这无耻之徒！李闻溪心里想，手上就要蓄力。

可怀里头这么个暖烘烘软乎乎的大活人，真推吧，她个干农活的肯定能一下子给羡鱼搡开，可这房子面积不大，杂物不少，万一她没收住力气，把羡鱼推得撞哪了，那可就事儿大了。

而且前阵子羡鱼可是已经跟家里头说了她现在在李闻溪这儿，如果说她李闻溪把羡鱼怎么了，想必也够麻烦的。

毕竟这人不光是她那讨人厌的前妻姐，还是个实打实的富二代。

李闻溪想了又想，认命似的双手抄起了羡鱼腿弯。

羡鱼哇呀一声一把抱紧了她脖子，小声贴她耳边问：“阿妹儿，你玩真的？”

李闻溪被她呼出的气惹得耳朵痒，偏头懒得搭理她，直接把她从地上抱回了床上。

“闲着没事就找个班上，少在那儿讲那些不三不四的话。”

羡鱼听了，一笑：“不三不四的话说了能给你打一千块钱呢。”

李闻溪低头顺手给她把袜子穿上，懒得回话，但很快眉头皱紧了又把她袜子拽下来。

羡鱼问她干嘛，她闷不做声，瞪了羡鱼的脚一阵儿，忽然一个扭身走了。

直到听着羡鱼好像要下床，李闻溪才微微侧脸：“脚片子臭死了，给你放洗脚水去。”

羡鱼：“……”

════════════════════════════════════════

第69章 Chapter 69

“你一定要说这么直白吗？”十五分钟后，躺在了沙发上一边划手机打着消消乐，羡鱼一边百无聊赖往下瞟了李闻溪一眼。

李闻溪正给她剪趾甲，闻声头也不抬，“你一定要我说得那么直白才知道自己脚臭吗？”

羡鱼：“……”

羡鱼：“嘤。”

“嘤一声没用，嘤嘤嘤也没用，臭就是臭。”李闻溪毫不留情。

羡鱼啧了一声，“怪不得你上网一说话就被人赛博群殴，那都是你应得的啊。”

李闻溪呵呵：“比你上网发疯给全国人民看要好。”

“发疯也比你坐电脑桌跟前敲代码一大天挣得比我还少点儿要强。”羡鱼也开始不说人话了。

李闻溪面无表情抬头：“你觉得我挣得少那就别稀罕我这点小钱，等着跟你家关系缓和了就赶紧把我给你的零花钱都还我。”

“……”羡鱼哈哈一笑，“至于吗？说你两句而已。你都说我几句了，我才回你两句啊，李子妹妹这个小气。”

李闻溪说：“我没跟你开玩笑。”

羡鱼兜里边的钱虽然说目前为止不多，但是毕竟背靠大树好乘凉，而且再怎么说，羡鱼家也不可能完全与之断绝关系，名下那些现在看上去冻结了的资产本质上还都是从羡鱼手里头跑不了的。

可李闻溪这头，社保医保要交，甚至连个自己的房子都还没买。

家里头虽然现在双亲有退休金但是再怎么说将来她也想着给自己家里人过点儿好日子，所以赡养费她也要考虑。

像近几年，有了工作，在郑州打拼，李闻溪就再也没怎么让家里接济。

逢年过节的，她都是自己往家里头邮个千头八百的。

谁知人算不如天算，现在她居然还遇着了个落难了的羡鱼。

羡鱼是个花惯了钱的，不拿柴米油盐酱醋茶当回事儿，上学的时候什么俄餐法餐日料的，不重样的吃，现在落魄了，一顿饭吃下来最少都得买三百多的食材。

可李闻溪的经济条件却不允许随随便便这么花。

其实她早就想跟羡鱼这么直说了，但是始终没找到机会，正巧这时候话赶话的，李闻溪也就把心里话说了出来。

尽管其实她并没有想过羡鱼有朝一日能够还钱，但是至少要跟羡鱼说清楚，她现在随手花出去的这笔钱对于她李闻溪来说还不是多洒洒水的事儿，免得这活祖宗得便宜卖乖还不以为然。

羡鱼听了以后，盯着她看了一会儿，忽然笑了：“你这可真是记打不记吃啊。”

李闻溪皱眉：“胡说什么？不还钱就直接说，少在那儿顾左右而言它。”

羡鱼哼道：“既然你都这么和我摊牌了，那我也是时候告诉你点儿实话了。”

“其实我这次来找你，根本就不是偶然，而是有要事在身的。”

李闻溪：“啥事？”

羡鱼坐起身直视她，目光真挚：“我特意辗转周折问了共友你在哪儿才跑过来，不为别的，就为了一件事。我落魄了，需要钱。而你，我想问你——”

“我最最最亲爱的李子妹妹啊，当年你欠我的25000块钱，到底啥时候还？”

李闻溪：“……”

李闻溪：“哈？”

开什么玩笑？

她李闻溪行端坐正从来都不会赖账不还。而且凡是借了的都一定有字据为证，好借好还。

别说两万五千块了，就算只是五块钱，李闻溪都能给记得明明白白而且勒紧裤腰带也要还。

更何况还“欠好几年”了，那怎么可能呢？

李闻溪眉头拧紧，“你发烧了？”

羡鱼说完，看她这表情，显然也心中有了眉目，叹气道：“李子妹妹，你仔细想想，真的，你再想想，你真的真的，没问我借过一丢丢钱吗？”

“没有。”李闻溪斩钉截铁。

谈恋爱那几年，她和羡鱼确实曾经不止一次出去玩儿，一到假期，她们俩就国内外的哪儿都跑。

那些旅游的钱，当然也不是李闻溪这种普通家庭的人能负担得起的，所以可想而知，羡鱼确实一个人出了她们俩的路费、食宿费。

但那笔钱，李闻溪记得清清楚楚，那都是羡鱼自己说她自愿赠予李闻溪的，理由还是：“咱们都一家人了，说什么两家话，钱一起花，难道不正常吗？”

所以说她李闻溪真的从头到尾都没问羡鱼借过什么钱，至少在李闻溪迄今为止能想到的所有她和羡鱼涉及了金钱的事儿上，她都分得一清二楚，压根儿就从来没怎么问羡鱼要过或者借过，全都是羡鱼自己乐意给的。

哪怕羡鱼现在在她们分手以后反悔了，李闻溪也绝不会就此妥协，毕竟，是便是，不是便不是。

她敢保证，自己这辈子就是没问羡鱼借过钱。

李闻溪坚定地看向羡鱼。

羡鱼：“……”

“不是吧，你真忘了啊？”

“我忘了什么？”李闻溪反问。

════════════════════════════════════════

第70章 Chapter 70

“温馨提示，四个字，助学贷……”

“放屁。”李闻溪怒目而视。

助学贷款是信用贷款，无需抵押或担保，当初李闻溪上大学时给教育局打了个电话咨询以后就自己在电脑上办了。

共同借款人是她家长，和羡鱼没半毛钱没关系。

甚至当时她和羡鱼甚至根本不认识，那么哪来的什么李闻溪问羡鱼借助贷？

能说出来这种明显颠倒黑白的话，这人恐怕不是发烧了而是发疯了。

李闻溪拍了羡鱼的脚一下，指着门框子只说了一个字：“滚。”

羡鱼看看她，笑了：“你听我说完嘛。”

“不听。”

“听听。”羡鱼不死心地贴近。

“不听！”李闻溪皱眉，“你总是这样胡说八道，我们之间没什么好说的了。”

羡鱼微微一顿，“你真要这么说我吗？”

李闻溪说：“实事求是。”

羡鱼盯了她一会儿，啧道：“那如果我真的掏出来你问我借钱的证据了，你怎么对我补偿你不认账的这个事儿？”

李闻溪冷哼：“任你处置。”

“说好了啊，你不许耍赖。”羡鱼开始苍蝇搓手，李闻溪一时间有点警惕，但旋即又觉得这人肯定是又在虚张声势。

反正是不可能找到的，怕啥。想着，李闻溪放松了心情，一脸“我看你还能怎么表演”的样儿。

而在她这注视下，羡鱼翻出了转账记录，李闻溪眉头紧皱随即定睛一看，一下子愣住了。

那确实是几年前的两份电子记录，确实是金额上写着一份24000，一份1000，合起来25000。

一分不多，一分不少。

可李闻溪真的记不起来这转账始末怎么个事了。

因为按照日期，这钱甚至不是在她们确定关系后羡鱼给她的，而是在她俩还没谈上的时候。

李闻溪瞪大了眼，看向羡鱼。

羡鱼耸肩：“你自己去‘一梦江湖’看一眼咱们之前的聊天记录就知道了，看完了你再找我吧，我要开始直播发疯给全国民众看了！”

李闻溪：“……”

李闻溪回屋，匆匆翻出了笔记本，上号。

这几年她一直比较少上游戏，当初和羡鱼分手了以后，李闻溪也没有删号或卸载游戏，只是退出登录了而已，所以那些聊天记录确实都还在。

她按照羡鱼给的日期翻了翻，终于看到了已经被遗忘的那段事件始末。

李闻溪刚上大学时通过「一梦江湖」认识了顶着“圆脸胖头鱼”昵称的羡鱼，当时她和羡鱼已经聊了将近半年了，羡鱼在游戏里问她，要不要出去见个面吃个饭？

李闻溪说：[没空，我闲暇时除了要写作业就是打工，能偶尔打个游戏已经是很奢侈的事儿了。]

羡鱼对此大为惊讶：[什么条件啊这么命苦？]

李闻溪当时听了心里不舒服。

虽然她知道自己确实家庭条件不如羡鱼，但被人这么直接说到了脸上去，那种颜面无光的羞耻感还是让她无地自容甚至有些恼怒。

[又不是所有人跟你一样躺平了就能有钱挣，你说你名下资产只有一栋写字楼，可你有没有想过别人可能在写字楼连个休息室都没有？]李闻溪回复。

════════════════════════════════════════

第71章 Chapter 71

说完，李闻溪就有些后悔了。

因为羡鱼只是感慨了一句也未必有什么讽刺挖苦的意思，甚至都没人身攻击，而她这么说，好像太过激了。

虽然也没带脏字，但那么几句话一讲，确实很有怼人的那股味儿。

李闻溪刚想撤回，羡鱼就发了个语音条。

完了，八成是要开麦骂我了。李闻溪看着心头一紧，却还是带着一种破罐子破摔似的心态点开了听。

谁让当初失言在先，就算挨骂，那也认了，李闻溪发着怵，想到。

然而语音条里羡鱼没有骂她任何一句，反而道歉说自己讲话跟放屁似的，希望李闻溪别放在心上，把她当个屁放了吧。

李闻溪打了删，删了又打，最终在输入框键入了两个字：[没事。]

羡鱼：[你还差多少啊方便说不？]

李闻溪本来不想说。

要说存款，她虽然也没有，但助学贷款再怎么说也是欠的钱，不如存的钱让人那么理直气壮。

她一听羡鱼问，就想拒绝回答。

可羡鱼跟她认识了这么长时间，学校和专业也知道了，电话号也互换了，老家是哪的都谈了一下，现在她要是直接回绝了这个问，好像自己多么跟羡鱼见外似的。

李闻溪于是硬着头皮说：[算上家里这些年为了供我上学欠的债，统共两万四，上个月书费交不起了还问室友借了一千。一共两万五。]

[这样啊。]羡鱼发了个“思考”的表情，[你现在干啥呢，我这边正好有个岗位，月薪面议，也不要求经验，你方便不？]

[？？？？？]

李闻溪懵了。

她想过羡鱼安慰她，说“这有啥的，两万五而已，都赶不上我零花钱的一点零头，你肯定能还完”，也想过羡鱼说“我劁你家这么惨吗，两万五都要借”，可她独独没想过，羡鱼非但没说那些话，反而回了她一句：我给你找低门槛工作，你方便不？

李闻溪：[你先拉我进群吧。]

啥群？羡鱼一脸懵。李闻溪说：[招聘群。]

每个市都有招聘群，甚至有的单位还有特定的招聘群，李闻溪是以为羡鱼要拉她进群的，可羡鱼却说：“不用加群，你定个点儿，有空跟我约个饭，咱们就把事儿定了。”

李闻溪：“……”

好吧。

敢情儿说来说去还是想着法儿要跟她见个面约个饭，李闻溪也懒得再问她说给相看工作是不是也是在“为了一碟醋才包饺子”了。

毕竟气氛都到这儿了，再不答应，那就是她李闻溪没眼力了。

因此，一周后赶到了李闻溪没课的时候，她和羡鱼第一次线下碰了个面。

当天李闻溪还记得这人穿了身校服，不是什么水手服，就很普通的直筒裤、帆布鞋，长袖衣服上带着几道杠的校服，甚至上边还有个校徽。

那是上海市很知名的一所高中。

李闻溪看她这身，忽然想到了一个词：低奢。

而这么低奢的羡鱼，手里头正抓着两根盐水冰棍，一看李闻溪还丢了一份给她，眉眼弯弯：

“走吧，咱们爽吃一宿。”

════════════════════════════════════════

第72章 Chapter 72

李闻溪没有过夜生活的经验。

她虽然因为来念书，到上海快半年了，而且也出去打过工，但是从来晚上没自己上街怎么溜达过，因为羡鱼约她出来的这个点儿她根本就是在忙。

因此这是她头一次真的体会到了什么叫魔都，什么叫酒绿灯红。

那一宿羡鱼先是领着她走街串巷的探店，每个地方特色美食都买点儿，好几个馆子甚至都是高级餐厅，李闻溪往常路过都不敢多看的。

羡鱼拽着她进屋，一进门，那前台就很熟络地跟羡鱼攀谈上了，临走甚至还白送了李闻溪一盒点心，说难得看羡女士领人来，小小纪念不成敬意，欢迎下次光临。

李闻溪：“……”！！！

“拿着吧，咱们薅完这家薅那家。”羡鱼耸肩摊手，笑得一脸漫不经心。

李闻溪僵直着后背，提着点心，同手同脚的走了。

然后羡鱼领她又去薅了一堆礼盒，这才一块去了黄浦江边。

那儿人头攒动，晚风丝丝缕缕吹过来，她们一起站着，手有一搭没一搭不自觉勾在一处。

喧闹声、街头小吃的锅气、烟火气混为一团，李闻溪余光忽而看到了一个穿着青蛙人偶服正提着蝌蚪和小青蛙气球来卖的人儿。

她微微顿了下。

“怎么了？”羡鱼一边吃着炸串一边问。

李闻溪没说话，只缓步走到了那个卖气球的“大青蛙”跟前儿，把那些气球都买了，还把刚才薅来的礼品送了一些给对方。

羡鱼站靠栏边儿，没动，看了她一会儿，笑了。“散财童子？”

“是物伤其类。”李闻溪一边低着头把青蛙气球送给了好奇围观的小孩儿，一边说。

半年多以前，初来上海，她当时也是这么个尴尬的境地，穿着人偶服，在这儿发过传单，卖过气球，也是在这儿，她头一次跟问路的外国人搭上话。

第一次用所学的外语与活生生的异乡人交流。

那时候李闻溪觉得她真没白学那些拗口的洋屁，还觉得自己在上海真没白来。

甚至第一次在一家生意还行的店当上了服务员时，她一边干活还一边想，她努努力，将来有机会了，飞黄腾达，在上海站稳脚跟，然后跟那帮传说中的大老板一样，吃香的喝辣的，再也不必忧心什么房租水电。

可到头来，她认识了羡鱼。

李闻溪从前总想着有朝一日过上好日子了要如何一雪前耻，可真的从这种条件好的家庭出来的人，甚至也不一定是什么想着吃香的喝辣的。

像羡鱼，她就不需要琢磨这些。

只要往那儿一站，理直气壮，就有人主动过来笑眯眯的要给她送点什么纪念品，而羡鱼也不需要犹豫或傲慢的表示什么，只需要稀松平常的说笑几句，末了拿着人家送来的玩意也就是了。

李闻溪这一晚跟着，看着，拎着羡鱼随口说“送你了，想吃就吃，想送人也行”的那些她只在别人嘴里听说过的高级点心，一路走到了黄浦江边，心一直提着，直到瞟见了跑腿打工的“大青蛙”。

那一瞬间她愣了下，恍惚中时空交叠，那玩偶服下的也是自己。

然后她忽然间认清了一件事儿。

做不成富家子妹就做不成吧。

“金凤凰”也好，“大青蛙”也罢。

这将近二十年，她靠这双手劈柴、刨食儿、刷题、考试，从山坳坳跑到了魔都。

走了这么远的路。

对得起双亲，也对得起自己。

递了礼品，买了气球，分发给别人的李闻溪如是想到。

════════════════════════════════════════

第73章 Chapter 73

“饿了伐？”

李闻溪闻声回头，只见羡鱼正笑嘻嘻的看着她。她下意识别过头，不去和羡鱼对视。

刚才那句“物伤其类”说出来，其实她并不后悔，但是转念一想，她在羡鱼跟前实在是有太多的情绪。

情绪需要流动，有些时候甚至不自觉的从她的眼耳口鼻流露出来。

李闻溪为此感到不自在。

当羡鱼提议她们待会吃个西餐，然后再去最后一个秘密基地玩就各回各家吧，李闻溪含糊应声，其实都没认真听。

等到了她们俩真的去了高级餐厅，七分熟的牛排端上来，红酒、酸奶油、鱼子酱也上桌，李闻溪才整个人僵住了。

“怎么不吃？”羡鱼熟练地拿着刀叉切肉。

“……”

“不习惯？还是不好这口？”

“……不习惯。”李闻溪学着羡鱼的样子，拾起刀叉，然后又有些手忙脚乱地反应过来她们现在面对面，她学羡鱼反而忘了现在是镜像了。

“别动。”一只手忽然伸过来拉住了她的手。

李闻溪抬头，羡鱼不知几时凑过来了，笑眯眯看她，“往旁边串一下呗，我忽然发现你这位置好啊，咱们并排坐，我正好跟你唠唠嗑。”

李闻溪直着腰傻愣愣地往旁边挪了挪。

羡鱼一边说着“看你陪我玩儿了这么久，吃饭都没力气了，来，这次我伺候伺候你”，一边和她讲笑话。

真的很吵。李闻溪看着把肉递到她嘴边的羡鱼，心想。

羡鱼讲的全都是自己的黑历史，还得意洋洋的，比如什么“我两岁会走就会偷，三岁打遍家里同辈无敌手，五岁往罚抄我的老师茶里下巴豆，虽然最后没等得手就露馅了吧，但是勇气可嘉”……

李闻溪听着她胡说八道，吃着她喂的蘸了那些配料的牛排，眉头紧皱。

“7分熟的是不是口感不一样？”李闻溪刚想绞尽脑汁说个什么客气话，羡鱼就忽然凑近了，“没事，想吐就吐吧，其实我也觉得这个不好吃，但她们说招牌菜就是这道。”

她声音很小，说着把餐巾也捡了过来。

“浪费食物不好。”李闻溪也低声说。

“那怕啥的，做的难吃就是难吃嘛，而且很重要的一点就在于吧，你也不是天天浪费，偶尔吃了一点不对味儿的，吐就吐了，我小时候看着别人吃我讨厌的，还会往人家吃的里吐唾沫呢。”羡鱼一脸“你看你，别见外”的表情，小小声劝道。

“……”那你很没素质了。

李闻溪忍着到底没吐，咽了下去，羡鱼看着她，又笑了。

李闻溪被她笑得有些忸怩，问她笑什么，羡鱼说：“没什么，看你这样，忽然间还挺喜欢你的。”

“比在线上跟你视频还觉得顺眼……果然她们说的是对的。”她自言自语似的嘟囔。

“什么对的？”

“遇到中意的对象就应该离近一点，会开心。”羡鱼没头没尾说了这么一句。

李闻溪一时间顿住了，不知作何反应。

羡鱼又叫来服务生把牛排拿一边去了，换成别的，这次比较保守，换成了意大利面。

用她的话说，就是这家店的厨子做牛排可能像屎一样，但意大利面她们做得那可真是蘸屎都好吃。

李闻溪：“……”

════════════════════════════════════════

第74章 Chapter 74

最后一顿饭吃下来，意大利面啥滋味，李闻溪已经忘了，但依稀记得这东西确实是好吃的，可她当时吃的时候满脑子只有羡鱼说的四个字：

蘸、屎、都、香。

劁了。走出门去，李闻溪吹着冷风，喉咙里吃下去的饭忍不住往上反。

不是吃撑了，而是她总觉得自己好像吃屎了，还是很好吃的屎。

李闻溪有点想吐，正好羡鱼说要带她最后散散心，消个食儿。

李闻溪赶紧离开了这餐厅门口……她怕吐人家地上。

……

十多分钟后，羡鱼带她去了一处能吹风的地儿。那地方有点偏，且在居民楼区中，地理位置也不算什么景点。

但地势相对来说比较高。

可以把魔都一些景色尽收眼底。

黑麻麻的天，亮闪闪的灯光，车水马龙，一条条大路是城市的血管，乱中有序。

李闻溪和她一起靠着栏杆，从这儿能看见芝麻大的人，而她们曾是那沧海一粟般的万分之一。

风从江边远远的吹过来，暑气降了，一点点说不清道不明的闲适跟着天边不知几时漫出来的晨曦一同升起来。

她听见羡鱼在讲故事。

讲她们家的那些事。

羡鱼说，我其实也不是一直多阔绰的人儿。

家里也不是一帆风顺，小时候有阵子，她本来读私立学校的，后来做生意，赶上亏本的时候了，家人就给她转了学。

原本的大别墅都抵押了，她们搬进了这种居民楼里，最差劲的时候，二三十平米的屋子，挤着一家老少七口人。

她兜里没啥零花钱，和以前的同学有时候走街上碰到了，也不敢认，扭头就跑。

有一次，大约是在中学的时候，她考上了不错的高中，家里领她去超市买吃的，她看上了个铅笔盒，全自动的，一摁还会变形，弹出各种各样的收纳格来。

当时她说想要这个，她家里没说买不起，只说，下学期买给你。

可下学期她相中的款式直接没了。

羡鱼那时候生了气，跑出家说出去玩儿，然后一个人乱跑，跑了半天，累了，兜里也没什么钱，盯着路边摊的盐水冰棍看。

卖冰棍的大姨问她，买不买？

她抿着嘴摇头，强迫自己不看，但没一会儿又渴了，于是又看。

大姨问她：“我送你一根？”

羡鱼涨红了脸说：“我不渴，不用。”

但后来这冰棍还是让人送她手里了，说是看她可爱，请她吃的。

羡鱼说着，仿佛又想起来当初那些鸡零狗碎的生活，笑了。

李闻溪听着，问她，“后来呢？”

“后来我跟那大姨说，这次你请我，下次，我给你带客儿来，她说行，还说她这摊位一直就在那儿不走，等我来。”羡鱼笑呵呵看她，“我说到做到，今天给你的冰棍还是从她那儿买的。”

“……”李闻溪一时有些愣住了。

“我跟她认识那都是高一的事儿了，当初吃了冰棍，我气也消了，但不想回家，就像现在这样，走到这儿。”羡鱼说。

那时候她也没想别的，只觉得嘴里凉沁沁的，但心里憋着一股气。

说白了，是觉得窝火。

现在的生活配不上自己。

李闻溪闻声抬眼看向她。

“我想有钱。”羡鱼张开了双臂抻了个懒腰，胳膊肘拄在栏杆上，“我想吃香的喝辣的，买东西不看价钱，不用和一帮人挤棺材间儿，不用每天抬头不见低头见的看别人讨论那些陈芝麻烂谷子和柴米油盐。”

“我想有一间属于自己的房间。”

════════════════════════════════════════

第75章 Chapter 75

“那天刚好是我生日，我就许愿，我一定要暴富。想吃就吃，想玩就玩儿，挥金如土！”羡鱼说着说着，自己都笑了。

“那恭喜你，你如愿以偿了。”李闻溪说。

“是啊，如愿了，可如愿的前提你知道吧，”羡鱼扭头说，“有愿望，才会有如愿以偿这一说。”

“我现在都想穿越回去，把当初自卑的我抓住了狂摇，‘你一定不要自卑啊！将来你可是富婆！百万级别的富婆！！别低头，皇冠会掉，别流泪，小人会笑！我们富婆never cry!!!’”说着，羡鱼戏瘾大发似的开始捶胸顿足。

惹得楼上有人骂出声，才瑟瑟缩缩闭了麦，还不忘挤眉弄眼的对李闻溪无声吐槽“凶什么嘛”。

李闻溪看着她，忽然低头笑了。

她们俩的手都搭在栏杆上，距离不远。

羡鱼看她笑也跟着笑，俩人的手越来越近，反应过来的时候，李闻溪已经和她牵手好一会儿了。

那双手也有茧子。不只是因为握笔。

李闻溪感觉到了。

后来她们沉默了一会儿，什么也没说，她忽然想起来了，就问羡鱼，你说好了要给我找工作，什么个情况？

羡鱼对此显然早有准备，一脸坦诚道：“陪玩儿。”

李闻溪：“……”？？？？

“什么陪玩儿？”

KTV陪唱？

歌舞厅陪跳？

还是打游戏代打？

羡鱼看出她想偏了，啧道：“我是说陪我玩儿。”

“你？”

“是啊，我小时候总转学，没什么朋友，有朋友也淡了，打游戏那帮又今天有明天无的，室友呢，和我还不是同一个专业的，同专业的一整就卷我，看着她们我就发怵，”羡鱼说着叹了口气，“我缺个朋友。真的。”

“……”李闻溪看了她一会儿，“我就是跟你打游戏认识的，今天有明天无的，跟你也不是一个专业的，而且你也说过，我也卷你。”那你不是看着我发怵吗？

“你不一样，我听你一说话，就想起来当初的我自己。看着你以后，就觉得我们更像了。”羡鱼大言不惭。

是吗？

李闻溪心中有些不认同。

她觉得她和羡鱼不是很聊得来，也不知道究竟她们除了个物种和生理结构，还像在哪里。

但看着羡鱼眨巴着大眼睛，还拽着她的手，李闻溪一时间艰难开口：“薪水怎么论？”

“按天结吧，一天一百保底。节假日两百。你没课了就来陪我玩儿顺便挣点小钱，怎么样？”

李闻溪听了觉得确实不错，于是答应了。

后来她俩开始在「一梦江湖」更加频繁的结伴同行，更加高频的私信，每天羡鱼都会给她打钱，偶尔还会多给点儿打赏，说是小费。

然后有天，羡鱼忽然在私聊甩了几张截图过来，问她：尊嘟假嘟？

李闻溪点开一看，那图片中记载的都是助学贷款相关的政策条款，羡鱼用红笔画了个重点，那条写着“在校期间提前还款，利息全免，只需还本金”。

“真的。”李闻溪回道。

════════════════════════════════════════

第76章 Chapter 76

下一刻，李闻溪愣住了。

她皱紧了眉头，直盯着消息弹窗：【支付宝到账25200元。】

“弄啥？”

“没啥啊，给你工钱。”羡鱼如是回复，还发了个猫咪猥琐笑的表情包。

李闻溪：“我今天工钱只有200。”

羡鱼说：“我知道啊。剩下的那些当奖金吧。”

李闻溪：“……”

羡鱼给她拨了个视频电话过来，李闻溪秒接听。

看她寒着脸，羡鱼笑了：“视金钱如粪土啊？”

“你耍我。”李闻溪一个字一个字往外蹦。“两万五千块不是我工钱。你非要颠倒黑白！”

“那怎么了，我有钱没处花，闲着没事忽然很想往你卡上打个钱，不成么？”羡鱼一脸得意。

李闻溪也一脸认真：“不中，多少就是多少。我这个卡有转账限制，没法一下子转回去给你，明天我去趟银行把限制解了，你和我一起去。我当场把钱还给你。”

“……”羡鱼微微愣住，随即好像被她逗笑了。“成吧。”

那一宿，李闻溪彻夜未眠，可她AI对话记录更新了足足两大页。

每一页都写满了：

[网上认识了的朋友要给我两万五千块这对吗]

[不是骗子，她和我线下见面了，还帮我找了工作]

[我做她陪玩儿，她给我钱，我家庭条件普通稍差，今天她忽然问我还欠多少钱，我直说了以后，她就给我转了那些钱，我该怎么办]

[我不是要感谢的话……虽然我确实很感谢她善待我，但是那不是我应得的报酬，我不想收]

[回拒的话我也不需要，我已经和她说了，我不想要那笔钱，只是现在转账限额，明天去银行办完了业务就把钱转还给她]

[我对她没别的什么想法，只是有些奇怪她为什么对我这么好]

[她说我们很像，可我只觉得我们除了是同一个物种且都曾经有段时间生活拮据以外，也没什么特别相似之处了，就连性格都迥乎不同。她这么说我们很像，是什么意思呢？]

[……她确实说过她喜欢我，可我觉得她可能不是那种意思]

[我不敢问]

[可我现在睡不着……算了，帮我想个话术去感谢她吧，要求：语言得当，简洁明了，不卑不亢，表达感激之情的同时无谄媚之态]

……

然后，打了删，删了又打，李闻溪一夜无眠，最后一个字都没敢给羡鱼发。

第二天羡鱼也没找她，李闻溪给她打了几个电话，发现这人通宵打了微信小程序的游戏，拆了一宿毛线球，一觉睡到了下午。

“……”

[你不打算去银行了？]李闻溪问。

羡鱼：[？？？？啊？？？我上银行干嘛啊，你是不是和谁聊天聊美了回错人了？]

李闻溪：[（放截图.jpg）昨天你和我说好了今天一起去银行，让我把钱还给你。]

羡鱼哭笑不得。

[这点事你还记得呢？那你记忆力很好了。]

李闻溪沉默。

一分钟过去了。

两分钟过去了。

三分钟过去了。

羡鱼没回。

李闻溪：[你今天到底去还是不去？]

[不去了啊，都这个点了我洗漱一下再吃个饭，银行都快关门了。去啥。]羡鱼理直气壮。

[……]李闻溪很想骂人，但一想到羡鱼好歹也是好心给她真金白银了，她憋着气究竟只回了个“红温了.jpg”，只说：[那明天我自己去，你在家等着钱到账。]

羡鱼这次秒回：[不用不用，也不是啥大钱，你真要跑一趟，不如陪我到海粟绿地的大草坪野个餐吧。]

[那钱怎么办？]

[还能咋办，给都给你了，拿着呗，大不了你就当你借我的，以后还我就行了。]羡鱼回道。

════════════════════════════════════════

第77章 Chapter 77

……

“你管这个也叫我欠你钱？”把聊天记录截图打包发给羡鱼，李闻溪直接冲到小窗质问。

羡鱼眨眨眼：“不算吗，你当初看上去确实是同意了这笔钱属于借账了啊。”

“……”李闻溪是真的服了羡鱼这得便宜卖乖的样儿。

她说是说了她不想要这笔钱，但从来也没亲口说过那是她问羡鱼借的。

一直以来，那些聊天记录当中都显示这个两万五千块的款项是羡鱼自发强买强卖似的要她收下的，而且哪怕在她们分手后，羡鱼偷偷看了她李闻溪小号那么多次，也根本没有任何一次提起这件事。

现在倒好，和她住一起了就开始忽然间callback！

李闻溪怒发夜鹭表情包：（太坏了这就拿眼去瞪.jpg）

羡鱼：[？？？？]

李闻溪梅开二度又发了个表情包：（吃我洗手液吧你！.gif）

图片是雌性夜鹭背对着人拉屎的动图。

[？？？你哈哈哈哈哈哈哈哈我服了，你是想笑死我，然后继承我全平台3万的粉丝吗？/笑哭/笑哭/笑哭]

李闻溪：（每天与猛禽对视三分钟，能改善自己猥琐的习惯.jpg）

表情包的文字后是一张夜鹭贴脸图。

隔壁，羡鱼笑出了鹅叫。

[好了好了，别逗我了真的，那两万五千算是你这些天和我合租，帮我煮饭洗衣服的辛苦费还有我当初逗你玩儿伤了你心的精神损失费了！]

李闻溪：[（夜鹭贴脸图：我会永远监视你.jpg）不用，一码归一码，那些钱我照常还给你。]

和你斗图我只是想怼你而已。

羡鱼敲了敲她的门儿，“一起吃个饭不？”

李闻溪开门。

羡鱼穿着那身黄瓜绿围裙笑嘻嘻的看她。

那颜色显白，她头发又松松扎着个丸子头，看着确实显小，像才上大学不久的学生。

李闻溪看了她一阵，别开视线。

客厅里已经摆满了那些吃的喝的，羡鱼和她介绍，饮料都是用榨汁机做的混合果汁，饭都是她羡大厨亲手做的。

这次都不是什么大闸蟹、鲜虾或鸡鸭鱼肉，而是普普通通的柿子炒鸡蛋、凉拌木耳和紫菜汤，看份量，刚好是一顿双人份。

李闻溪一边吃，一边听羡鱼七嘴八舌的胡诌八扯。

她就这么个闲不住的模样。

无论三年前她俩还谈，还是三年后，俩人已经分了和被迫合租，羡鱼都能有说不完的话。

从“今天天气有点闷”，一直聊到楼下今天又有哪几个新鲜事，还有她从网上刷到了什么好玩儿的东西。

李闻溪听多了觉得吵但往往不吭声，甚至还会点头两下。

羡鱼于是越发亢奋起来，几乎手舞足蹈一般叽叽喳喳。

吃完了饭，羡鱼解了围裙给李闻溪穿上，李闻溪开始洗碗，洗着洗着，她感觉到一双手从背后轻轻抱住了她，一颗圆滚滚的脑袋瓜儿贴到了她颈后。

“弄啥？”李闻溪微微扭头。

羡鱼在她后脖颈吹风。“好玩儿。”

作者有话说：

夜鹭不是猛禽，但那个表情包真是那么写的hhh我有夜师傅贴脸对视表情包原图

════════════════════════════════════════

第78章 Chapter 78

神经病。

抓着丝瓜巾一边洗碗，李闻溪一边想。

“你打算什么时候拍烹饪视频？”

“明天吧，明天晴天，现在都快天黑了，拍了显得没有自然光，效果不好。”羡鱼闷头在她脖颈处吸啊吸，含糊不清说。

李闻溪便没再多问。

接下来几天，她们一起开始运营账号。

每天早上起床，俩人就排号洗漱，然后羡鱼出去买菜，李闻溪敲会儿代码，等着再跟羡鱼一起拍摄早餐制作过程，剪辑，上传。

她俩更新频率很稳定。每日12点准时发。

而关注羡鱼社媒的一群人对此大为咋舌。

【我没看错吧？？居然不是整活儿而是做饭？？？】

【我敲我敲我敲】

【你还有多少惊喜是朕不知道的】

【“天大地大吃饭最大”果然昵称名不虚传啊……！/惊讶/惊讶】

【不懂就问，主播是不是还有什么才艺没上呢，让我们几个小刀剌屁股开开眼吧！】

【第一次过来看，只有我在关注这妹子的做饭手法吗/笑哭/笑哭/笑哭】

【楼上别走，还有我！】

【其实我在关注别的，比如锅碗瓢盆和主播穿的那个围裙，好显白啊/害羞】

【而我……我是大sai迷，我忽然发现三大（羡鱼昵称“天大地大吃饭最大”的简称）长得那也真是个眉清目秀啊/流口水/流口水/流口水/害羞】

【？？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

【？你们居然一个都没发现不对吗，她做的饭看样子不是一人食啊……】

【哦？？？？】

【喔？？？？！】

【吼？？？？？？！】

【你们看，她每次做饭好像旁边都还有个人影子，应该是有人跟拍的，而且做的那个量明显不是一个人一顿就能吃完的，当然了如果她饭量大或者一个人长两个胃那当我没说/偷笑】

【。。。我敲，原来那旁边的影子居然不是她的吗/惊恐/惊恐】

【+1，我也以为是她的/惊恐/惊恐/惊恐】

【肯定不是啊/笑哭，按当时那个角度和光影，她的影子在这儿呢（截图用红笔圈出.jpg），另一个影子是这儿（同样红笔圈出.jpg），那肯定不是她的影子啊】

【。。。。。。。】

【确定不是家里头进贼了吗（手动滑稽）】

【？哈哈哈哈哈】

【不能吧，你家进贼一次难道还能天天进贼吗/笑哭】

【我服了，好你个眉清目秀的三大，亏我们还以为你母胎solo，原来你竟然连同居对象都有了/笑哭】

……

李闻溪：“……”

羡鱼回看弹幕，也笑麻了。[什么玩意啊，我们那是合作伙伴！根本就不是什么同居对象啊啊哈哈哈哈哈……]

【哦？？？是吗？我不信/偷笑】

【“合作伙伴”我可见多了，几年前某游戏圈顶流也是这么说的，可后来官宣说她和她那共号的陪玩儿谈上了/笑哭】

【？？？我敲还有这种好（嗑）事？？？？】

【真的啊，现在她俩共用的那个号也还在这个平台呢，只可惜这几年她们不更新了/悲/悲/悲】

【妈耶】

【妈耶】

【妈耶】

……

李闻溪看了几眼，一开始没注意，但扫到了那句“共号”“不更新”，她微微一顿忽然反应过来了什么。

════════════════════════════════════════

第79章 Chapter 79

羡鱼显然对此还没有自觉，嘻嘻哈哈的回复评论问那帮人你们说的谁啊。

原本看她下了播，还没散尽的网民看她都亲自下场问了也就开始七嘴八舌起来：

【哇！！】

【哇！！！】

【哇！！！！】

【居然三大你也想知道吗？/可怜/可怜/可怜】

【谁不想知道呢/笑哭，这几年游戏区很会整活的博主已经不多了，有一个算一个，大家且看且珍惜吧！】

【……我其实可能猜到她说的是谁了，然而在这儿提好像不太好，毕竟三大和她搭子还在“蜜月期”可那俩人似乎已经散伙了…………】

【啊？那咋的了？提呗，三大也想听】

【主要是在这儿提两个已经疑似散伙的人有一种说三大她们也不长久的感觉……】

【我不行了】

【你们能不能别卖关子了，另外我好害怕啊，我吃的cp也是前几年忽然无动态了你们不会是在我说我家产吧/泪奔/泪奔】

【+1+1+1，我也有点畏惧了==说实话如果前边那个博主说的游戏区共号的神隐顶流真是那俩，那很惨了】

【最惨的还是我，现在我还在嗑，今天上午也还在看她俩cp向剪辑】

【纯元故衣这一块/笑哭】

【两帧兑水喝三年/笑哭/笑哭】

【没那么短】

……

看她们这么能说，羡鱼也啧啧称奇，[到底哪来的一对儿神人啊能让你们这么念念不忘，都赛博虐恋上了？]

李闻溪忽然说：“你不会想知道的。”

羡鱼不以为然。

这有什么不敢说的？她鼓励那帮还在犹豫究竟cue不cue那对神隐cp的人儿。

虽然大家都实名上着网，但再怎么说，那俩人都已经神隐这么多年了而且隔着个屏幕，她俩也不可能冲过来线下真实各位。

如果说刚好们正儿主也在旁观这个视频的评论区，那更是快哉快哉。

毕竟她们无声无息突然断更了那么久也是时候面对点儿风雨接受点儿报应了！哈哈哈哈……

“……”李闻溪简直要被她这套丝滑的作夭小连招给气笑了。

评论区那帮人一听，也越发起劲：

【虽然但是，话虽如此，好吧可是……呃呃呃呃呃呃呃！！行吧，你要这么说那我这就想说出我的猜测了】

【？？？！静候佳音】

【静候佳音】

【静候佳音】

……

羡鱼也屏气凝神的跟了一句然后就目不转睛看着屏幕。

三秒钟后，羡鱼脸上那看热闹不觉事儿大的坏笑一下子顿住了。

李闻溪：“我早就说了，你不会想知道的。”

“……搞什么啊？！”羡鱼破大防了一般突然蹦起来捶胸顿足大叫，一个人叫出了“两岸猿声啼不住”的效果。

只见那手机屏幕上嗖嗖划过的弹幕每一个都写满了“我敲，娘青回！！！”。

【你早说这是谁啊啊啊啊啊】

【我真是服了，都这么长时间了，白月光怎么还回国了，我服了/泪奔/泪奔/泪奔】

【呜呜呜呜呜呜我就知道！我就知道！！！果然是我家产！！】

……

一片赛博同悲中，一个让羡鱼和李闻溪熟悉无比的昵称跃然其上：

鱼哭了水知道。

作者有话说：

小剧场

鱼：我真服了啊啊啊啊啊啊啊呀！！

李：早说了让你不要看你又不信邪。

鱼：谁能想到都这时候了，我还能被赛博倒斗啊

════════════════════════════════════════

第80章 Chapter 80

羡鱼大受刺激，开始在屋子里上蹿下跳，一个劲质问李闻溪这到底怎么回事儿啊？

想她羡鱼一世英名怎么兜兜转转的还鬼打墙了？

“上次我跟你说那个号现在还有人守尸似的蹲守，你不以为然，我还以为你根本不觉得瘆得慌。”李闻溪一边剪着今天录好的视频原片准备明天发，一边头也不抬说道。

“我敲我真是服了，我现在想想，我都不敢看评论区了！”羡鱼还在抱头鼠窜。

李闻溪抬头看了一眼：“……”

羡鱼已经颤抖着手咬牙切齿的抓起了手机，口中还嘟嘟囔囔，“不敢看，不敢看，我真的不敢看了，你们不要这样啊！”

神经病！

李闻溪一脸无语的别过头，继续干活。

“哎，我真服了，这边有人说‘怪不得这么眼熟，我就说她俩这个相处模式似曾相识燕归来，原来是我家产，看来人真的可能会反复的爱上同一种类型的博主吧！’……不是，这大妹子，你根本爱的就是同样的两个人呐！”

羡鱼啧啧：“还有这条，‘现在我都还记得家产当年是怎么让我心动的，怎么让我把她们这对cp当成白月光的，结果这俩人真是缺了大德了分分钟就跑路了，一句话都不说’。”

说着她还顺口哼了一句“你伤害了我，还一笑而过”，下一瞬就又骂了一声，“怎么还真把我们投测啊？”羡鱼怒目而视，旋即踩着拖鞋，拿着手机，贴近了李闻溪。

干嘛？李闻溪皱眉抬头，只见羡鱼手爪子很不老实地比划着手机屏幕，那上边是一个很熟悉的厕，“家产让我血本无归”。

个性签名上写着：[恨比爱更长久，你敢让我cp be/玩消失，那我就敢把你赛博扁食（某些不好言说的谐音）]

当初她俩还搞着对象的时候，羡鱼没少拉着她在这边看热闹，这个厕主要接的是二次元的cp be或正主玩儿失踪这相关的事儿。

投稿里一把又一把的纯恨战士。甚至网上一些特别出名的二次元cp be售后反馈梗全都出自这个厕的厕妹。

真可谓人才济济，虐恋滔天。

羡鱼那时候一边看，一边还啧啧称奇：“哎，这个是玩失踪的，真缺德啊，一声不响的就跑掉了，这让别人怎么想？像这种就应该被狠狠的线下真实才是。”

“我敲，这个真的是太虐了，这cp be了以后厕妹对其虐恋的投稿写得我都要哭了。那些跑路的人是不是没有心啊？”

甚至她每次看了还会一脸“这世上怎么会有如此惊天动地之事厚颜无耻之人”的表情贴近李闻溪，“咱俩也是cpdd给d上的，你可不能负我。”

李闻溪说：“我正你。”

羡鱼大笑。

结果搞来搞去搞半天居然是羡鱼自己提桶跑路了。

提桶跑路了以后缠着李闻溪又开了一个号，然后就在刚刚起哄着让别人把别的博主拉出来赛博倒斗，万万没想到这次被倒斗的竟然是她自己。

活该！

李闻溪毫不留情地想到。

════════════════════════════════════════

第81章 Chapter 81

但事实证明，羡鱼明显还是脸皮堪比城墙厚的。在一阵堪比恐怖片音效的尖叫以后，她津津有味的读起了那些人在be厕投她和李闻溪的投稿。

看着看着竟然还惊奇起来，“这几个梗，我都玩这么长时间了，原来居然是咱们自己的。哦，不，准确来说是那些厕妹们给咱们之前的那个游戏区共号cp创作的梗。”

李闻溪：“嗯。”

“还有这个！这经典语录我可是之前在一些地方总刷到，万万没想到啊，竟然也是跟咱们有关系。当初我还想着呢：‘到底谁啊？何德何能啊？上个网这么声势浩大’，”羡鱼面露得意道，“没想到原来是咱们俩，诶，果然是咱们俩。”

李闻溪：“……”

“你到底想没想好什么时候润出去玩？”

“想好了呀，我就在等你什么时候问我呢。”羡鱼一边跟网瘾犯了似的疯狂刷帖，一边说。

“去哪？”李闻溪问。

“拉斯维加斯。”羡鱼斩钉截铁。

李闻溪：“……？？？？”

“你不是说那儿不好玩吗？”

上次去的时候，李闻溪和羡鱼大三，大四的时候，她们两个忙着毕设和实习就都没时间出去了，拉斯维加斯之行那是她俩谈恋爱期间最后一次一起出去玩。

因为再后来这两个人在异地实习期间就分手了。

李闻溪记得很清楚，那次旅游羡鱼明显很不耐烦，也不是对她发脾气，而是那一回确实不顺。

两人去的时候，在机场先遇到了就遇到飞机误点了，改签之后，落地之后当地政策有变，有工作人员表示需要查一下她们的签证。

尽管她俩非常努力地与当地人沟通，但还是为这个事儿僵持了接近一个半小时，原本订的酒店比较火，看她们迟迟不来打了个电话。

羡鱼火冒三丈，直接退房了，李闻溪在旁边没说啥，领她吃了顿饭才把她哄好。

从她们出发到落地，从早上到中午，为了留肚子给当地美食，羡鱼那天一点饭都没吃。

人在饿了的时候也会情绪不好，而吃完饭以后，羡鱼脸色果然缓和了一些，她们自此开始游玩。

但拉斯维加斯总体来说不算是一个特别繁华的地方，至少和羡鱼与李闻溪曾经去过的纽约、米兰等地差远了，所以羡鱼玩着玩着就觉得没意思。

当时还和李闻溪抱怨说这鬼地方再也不来了。

没想到时隔三年，在将近第四年的时候，羡鱼竟然一反常态告诉她，“我要去拉斯维加斯玩。”

李闻溪回了她一句，“别闹，认真说。”

羡鱼说：“我就是认真的啊。确实，我以前说过那儿不好玩，但是过了这么几年了，我还想去看看这次拉斯维加斯怎么样了。”

“行。”李闻溪也不再多问，剪完了视频，开始掏出手机订机票。

此时临近新年，人多肉少，一时间她皱着眉头试了半天也没怎么成功抢着票。

最后还是羡鱼说，要不然就算了。

李闻溪想也不想一口回绝。

她可不是羡鱼那种说了不做言而无信的跳脱性子，既然都答应了羡鱼的事儿，那么她就一定要做到。

羡鱼听她这么严肃的解释，露出了古怪的表情。

“真的只要是你答应过的，你就一定会做到吗？”

李闻溪不假思索应声。

“那我今年过年要回你家。”

李闻溪：“……”

作者有话说：

忍不住了给大家剧透一下哈，为什么她要重新去拉斯维加斯？因为鱼要干个大事儿。这个大事儿是啥？嘘，这个是能够改变她和小李一辈子的事情哦。

可以在本书评论区猜猜看，猜对了的话等我写到那儿了，你可以去专栏来围脖找我，我等着专门约专属的鲤鱼小周边给你！

════════════════════════════════════════

第82章 Chapter 82

“不行。”李闻溪说。

“凭什么！！”羡鱼瞪着个眼儿，开始呜呜哇哇起来，踩着个拖鞋走来走去，然后忽然间一下子抱住了李闻溪的手臂，“你明明说过，我可以随便去你家过年的！！！”

“我什么时候说过？”李闻溪皱眉，看也不看羡鱼一眼，另一只手继续做视频剪辑。

羡鱼掏出手机一脸不甘心地将屏幕贴到了李闻溪跟前。

李闻溪烦不胜烦，定睛一看：“……”

只见那屏幕上赫然是李闻溪发给羡鱼的一条微信：

[往后只要你想和我在一起，无论何时何地，我都会去找你，我们一起回家。]

发信日期，三年前。

李闻溪：“我们已经分手三年了。”

羡鱼：“哦？是吗，真的假的？”

李闻溪：“……”

你有病是不是！！

本来就分手了，什么真的假的？三年前说完了这话没多久她们就各奔东西了。

她在校招脱颖而出在大厂找了个实习岗位，跑到了深圳，羡鱼在上海待着直接近水楼台先得月的用自家公司盖了个实习证明。然后她俩就不怎么频频联络了。

羡鱼对此却蛮不赞同：“我就问你一句话，你就说是不是：你敢说你当时不想我吗！”

李闻溪顿了顿，没吭声。

羡鱼说得没错。

一开始，她们确实都很不适应。

在校念书的时候，虽说羡鱼和她也不是同校，但往常她们经常腻在一起，只要没课，就一起出去逛吃、采风、开个房耍个嘴巴，再一起做点不可言说的美事。

但真的异地了，那就不一样了。

最显著的是，以前她俩谁都能打个电话，只要有空就你找我我找你，可现在，就算能打个电话，视频聊天，她们最多也就互相说个肉麻话。

打车见面？想都别想！

甚至有时候，李闻溪忙起来还会根本没空回她消息。

她们上线打游戏的频率也大大锐减。

羡鱼最初对这个情况很不满意，不止一次问她，你真不能把这破活儿辞了回来找我吗。

李闻溪每次都说：不中。

她都签合同了当然就要老老实实在这儿继续干活。

羡鱼更不满了，起初，还抱怨“我都告诉你了肥水不流外人田，我家都有岗位也招实习生，你偏偏不来，现在好了吧，异地恋喽”，李闻溪一听，也不高兴：

“照你这么说，我只能一辈子跟你绑一起？”

羡鱼：“那不然呢。咱们都对象了不在一起还能天各一边啊？”

像这样的话题重复了不止一次。

头一次，李闻溪好声好气哄她说几个月而已，很快就完事了，到时候她就回上海，有了这个实习经历，她李闻溪也好找工作不少，到时候天南海北的，她们哪儿都能去；

第二次，羡鱼这么叽叽喳喳的闹腾，李闻溪没说话，只问她吃不吃好吃的；

第三次，第四次……

终于，在羡鱼又一次这么啰里啰嗦的念念叨叨时，李闻溪忍无可忍：“那你是觉得我跟你遇到之前根本没活过吗？！”

════════════════════════════════════════

第83章 Chapter 83

羡鱼猛然顿住了。

“第几次了，你一直跟我说这个话题？我反反复复，反反复复回答你，我的回答还不够清楚吗？”李闻溪抬头，眉头紧皱。

她是真的不懂了。

羡鱼家里再有钱跟她李闻溪有任何关系吗？从小到大生她养她的都是自己家，一直以来，她埋头苦读、翻山越岭去念书，从来也不是为了仰人鼻息的。

如果一开始就想着攀高枝飞黄腾达，那她又何必非要去端盘子刷碗甚至是穿着厚重的人偶服在人来人往的街道卖气球维生？

羡鱼的出现某种程度上，虽然说是一种意外之喜，毕竟因为羡鱼，李闻溪的生活确实多了一些乐趣，但那种时不时因为阶级、地域、教育资源等产生的刺痛感，并非性格的张力与感情的真挚就能掩盖。

她曾经以为自己无论如何都能对此包容，可当脱产学生逐渐转化为职场人，半只脚踏进社会，两人的物理距离逐渐拉开，那些过往热烈而缠绵的情愫不再完全蒙蔽生活中的柴米油盐，李闻溪发现，有一些矛盾根本调和不了。

“你听我解释，我不是你以为的那个意思，我……”羡鱼还没等说完，李闻溪就截住了她的话，“那你什么意思？”

“你是什么意思很重要吗？你想说的话，我就必须正襟危坐卖耳朵过来么？你今年贵庚？知不知道你每天这样总是跟我说话非常的吵，吵得我经常连做事的心情都没有。”李闻溪冷笑。

“每一次只要你突然间来消息，我3分钟内不回，你就开始作天作地，好像全世界都欠了你一样，好像我欠你八辈子一样。我承认你是家庭条件比我好，承认的确你学校的录取分数线比我高，我当然也承认咱们俩相处这么久，你没少给我们家买东西，也没少带我见世面。可这些有一分一毫，是我强迫你的吗？”

羡鱼不说话了。

李闻溪看着她那张脸，忽然想起来，羡鱼曾说，家里对她还够得宠，别的姊妹都盆满钵满，而她名下只有一栋写字楼。

李闻溪当时没说什么，可据她观察，羡鱼成天在那里一躺就能玩手机，想不上课了就直接理不直气也壮的翘课，觉得无聊了就可以去打游戏，不开心了就可以去花钱雇个陪玩儿、找个朋友，往常想吃日料、俄餐、法餐，或者想买香奈儿、古驰、爱马仕，想怎样就能怎样。

不够宠？

可都拥有这些了，还不够吗？

而她早就告诉过羡鱼，“我们家是农村帮人种地的贫困户。”

两人几乎同龄。

羡鱼也穷过，然而高中，她们家就又有了起色，从破旧拥挤的居民区搬出来，搬回了别墅区。

那时，李闻溪听着这些事，还是没说什么。

她们的相处过程中，羡鱼曾问她，你怎么总穿那种颜色不新鲜的衣服。

李闻溪低头看了看自己身上，说怕冷，深色吸热。

可实际上，和冷没关系。

是深色耐脏。

她不光没什么颜色鲜亮的衣服，甚至恨不得一件新衣服都没买过。就连现在身上穿的也都是从商场快倒闭的店里便宜租来的西装、皮鞋。

这些事她从不愿意和羡鱼细说。

因为一旦说起，就是在自揭其短，李闻溪不愿意经受这样的审视，可压抑的情绪不会消失只会沉淀，然后爆发：

“从我来了深圳起，你给我转钱我都退给你。实际上，之前你硬要给我花钱，我也不想要，因为我不想欠你的。”

“因为你很擅长挟恩图报。只要给了一点好处，就要得到复利，当初你拿钱砸我，占用我的时间、空间和感情，现在哪怕相隔数里，你也要盘剥我的情绪！”

“你总说我没有那么多时间陪你，好像不够在意你，可我真的没有那么多钱，没有那么多时间，也没有那么多闲情逸致能把你当成我生活的轴心。”

李闻溪扶额低头，头发扑簌簌落下来，遮住了她通红的眼眶：

“我们家现在还有房贷、车贷，甚至之前为了退休，我家问别人借了钱缴纳社保，现在还没还完，而我已经二十多岁了，羡鱼。”

“我不能再像小时候那样随随便便的手心朝上，问家里边要这要那了。她们给不起，我也没脸要。所以我不得不想办法养活自己。从大一起，我就一直在打零工。”

“你躺在床上闲着没事儿，翻着外卖软件点餐的时候，我在跑外卖；你百无聊赖，打着游戏，刷着视频的时候，我在给别人端盘子、洗碗；你嘻嘻哈哈，出入高级餐厅的时候，我下了晚自习，在黄浦江边穿着被你说作滑稽的青蛙服，卖气球、发传单……”

“是，这些全都是我自己的事儿，我过得差不是因为遇到你，吃这些苦也不是因为你存在，可你不能对我火上浇油！”

“你要认清楚，你有条件风风火火、打打闹闹的过一天是一天，反正实在不行了还能如你所说那般‘天塌了有个高的顶着’。可是我不行。”

她说着，仿佛也越说越情绪激动，额头几乎有青筋微微暴起，抬头目光锐利地直盯着羡鱼。

“你一顿饭随手就几百上千块。而我家的几百块钱是我家长一次又一次弯腰、插秧、翻土、拔草换来的，你轻而易举就能拿出去1000来块钱充值游戏买皮肤，可是我却要连1000块的生活费都需要问别人借……你说你觉得我们很像，我们俩真像吗？”

“真像的话，为什么我反复跟你强调我有什么样的生活规划，你却独独不肯听我说，一直要让我闭上嘴听你念叨半天，然后我个每天朝五晚九，干活的人竟然还要反过来哄你这个晚上不睡，白天不起，往那儿一躺跟条咸鱼似的富家姊妹？”

“……”羡鱼哑口无言，丧眉耷眼地垂着个头，终于结结巴巴道：“我其实真的不是你说的那个意思，我只是觉得，近水楼台先得月，我们家有油水，你又不是外人，何必到外头吃苦呢？”

“对你来说是吃苦，可对我来说，那是竭尽全力才得来的机遇。”李闻溪冷声道。

“……什么？”羡鱼有些呆呆地问。

李闻溪别过头说：“我之所以能够拿到现在这个岗位，是因为我竭尽全力的和同校生竞争。”

“我……”羡鱼想说些什么。

“我知道你可能会觉得很奇怪。‘就这么个小岗位，那么削尖了脑袋，值得吗’？”李闻溪打断了她的话，“可对我来说，这已经是非常好的选择了，它不会让我降低自己的尊严，或者束手束脚仰你鼻息的活着。”

“……”

羡鱼什么话都没再说了，只瞪着个大眼看她，然后低低说了句“对不起”。

李闻溪听了也不再多看她一眼，转头便找借口挂了电话，当天，羡鱼一直没怎么找她。

原本雷打不动的“早安”“晚安”也都不见踪影。

第二天凌晨，羡鱼发来了一篇小作文。

洋洋洒洒上千字，反思了自己有意无意的情绪勒索和居高临下，并保证不会再犯。

李闻溪指尖在屏幕上停滞许久，回了个“嗯”，然后就继续工作。

羡鱼没再说话。

李闻溪刚开始不以为意。

甚至她心中还有一些清净。

然后接下来几天她便做完了自己因为羡鱼的打扰，拖拖拉拉，始终进度还不够的那些活儿。

羡鱼还是一声不吭。

直到李闻溪忙完了以后，她们的消息也都静静停滞在上一次视频电话挂掉后。

李闻溪觉得自己和她也没什么好说的，毕竟上一次该说的和想说的话全都说完了。

她顺手查了一下羡鱼的朋友圈，发现一片空白。

[？]李闻溪终于给羡鱼发去了那天过后的第一条消息。

羡鱼秒回了一个可怜兮兮的表情包。

李闻溪：[把我屏蔽了，还是没发朋友圈？]

羡鱼发了张截屏过来。

那图片当中正是羡鱼的朋友圈主页。

消息也停滞在李闻溪和她闹了矛盾那天。

[想发来着，怕影响你就没发。]

[不用这么小心翼翼。]李闻溪回复，随后顺口问她这两天发生什么事儿了。

羡鱼于是开始和她聊了起来。

早餐、中餐、晚餐，晴天、阴天、多云，老样子，口水话。李闻溪有一搭没一搭地应着，偶尔还发几个表情包，羡鱼这次好像憋的久了似的，叽里咕噜跟她讲了一堆有的没的。

回想起来，李闻溪已经有一些记不清了，只从模模糊糊的记忆当中觉着那一天的羡鱼比起往常更吵闹，像个喇叭似的，一个劲的响着。

再后来她们好像从此关系迈入了一种新的状态。

不再是羡鱼主动找她，而是她找羡鱼，羡鱼才说话。

最后一次，是实习最后一天，她下了班，洗了澡，然后订了回上海的机票，截图发给羡鱼。

虽然羡鱼还没回话，但李闻溪心中已经松了一口气：

[实习结束了，我们是时候好好规划一下未来了。]

一分钟。

五分钟。

十分钟。

羡鱼一直没回。李闻溪一边耍手机，一边时不时点开微信看一眼。

终于，半个小时后，手机嗡地一震。

李闻溪立刻点开消息。

只见羡鱼回了个狗头叼玫瑰表情包：

[你谁？什么未来？哪有未来？没人通知我啊。我们不是露水姻缘吗？]

════════════════════════════════════════

第84章 Chapter 84

那一瞬间，李闻溪真的心都凉了半截。

反应过来的时候，她的微信联系人里面已经没有了羡鱼。

李闻溪左看右看，找了半天，然后才终于从黑名单当中翻出来羡鱼，那时候已经是后半夜了，可她一点睡意都没有，眼睛瞪得溜圆，看着羡鱼最后那句话。

现在她甚至都能清楚的记得，那是几月几日几点钟羡鱼给她发的消息：[我们不是露水姻缘吗？]

“你要是忘了你当初对我说什么了，我这儿也有截图，你自己看。”李闻溪冷脸说。

羡鱼一个闪身躲出去老远，“我才不看，像这种东西有什么好看的，我不都告诉过你了吗？这都是误会啊！”

“那些字是不是你打的？手机当时是在你本人手里吗？”李闻溪反问，“那还有什么误会？”

羡鱼张了张嘴，瞪着个大眼儿，明显非常不满，甚至浑身都有些发抖，但愣是一个字都说不出来。

“三年了还以为你有什么长进，原来你撒谎抵赖起来还是这么拙劣。”李闻溪冷哼一声回头继续剪视频。

“好吧，我承认我是撒谎了。”不知道过了多久，羡鱼叹气。

李闻溪支楞着耳朵表面却还跟没听见似的。然而下一刻，她浑身就微微一僵。

羡鱼轻轻抱住了她，脑袋垂到她耳朵边。

“干什么？”李闻溪感觉到那双手从她腰间将其环抱到怀中，甚至在渐渐的收紧。

“跟你道歉。是我对不起你。我当时狗嘴里吐不出象牙的，以为你都跟我关系这么近了，而且我们关系都缓和了4月1号就可以照常开玩笑了。”羡鱼低声说。

“……”李闻溪默然。“你觉得那是玩笑话吗？”

用一段露水姻缘来指代她们之间长达三年甚至许下过一生一世的感情。

只是想想，李闻溪就觉得拳头又一次咔哒咔哒拧紧了。

她深呼吸了一下，活动了两下肩膀，“放开！”

羡鱼不听。

李闻溪说：“你再这么敬酒不吃吃罚酒，我真推你了。”一边说她一边开始往外掰羡鱼的手。

但不知道究竟怎么搞的，羡鱼今天好像开了挂似的，两手捏在一起好比紧箍咒，一下子圈得李闻溪几乎动弹不得。

手都红了，甚至也没能掰开羡鱼。

“没遇到我之前你活得好好的，我知道。”羡鱼忽然轻声说。

李闻溪挣扎的手顿住了。

“在我遇到你之前，我也还好端端的活着。我们的命运哪怕没有什么交集，可能彼此间也依然可以在这个世上独立的生活下去。谁也未必能成为谁的生活重心。”

“这三年我想了很多事，从咱们俩当初认识到现在，实际上每隔一段时间我就会去想起来从前那些事儿。”羡鱼说，“很长一段时间里，在我们刚分手不久。我甚至总会梦到你。”

“梦里面你跟我说‘弄啥嘞？还不跟俺走’，大概总是在一个回乡的路上，还是个冬天，我穿着棉衣，你戴着耳包，一边说一边对我招手，可我每次想要跟你一起走，手一碰到你就会抓一个空。再然后就醒了。”

4月1号凌晨回了那个玩笑话以后，李闻溪没吭声，羡鱼以为她睡着了，就自己跟着也睡过去。

做了这回乡又莫名对李闻溪的手抓个空的梦的时候，虽然大清早的吓醒了，但还没觉得怎么。

毕竟之前她们两个也吵过架。

像之前视频那次就吵过，可是照样也能够重归于好。

所以当时她并没有怎么多想，总觉得李闻溪过阵子就自己来找她了。

中午，她到机场接站去了，没等到李闻溪。

同时，微信里，她们的聊天记录还停滞在四月一日那个玩笑。

羡鱼终于有点不安，想给李闻溪打电话又怕刚回来的李闻溪生活忙，再打扰到对方。然后就一直拖着没打。

可当时羡鱼就觉得有点不对了。因为从愚人节那天起，李闻溪一句话都没跟她说。

“然后4月7号我就坐不住了，开始给你打电话。从早打到晚。每一次要么是‘您拨打的电话已关机’，就是‘您呼叫的用户正在通话中’，试了好多遍。我终于放弃了，跑到了别的平台找到你，毕竟我们之前互关过，结果发现你把我拉黑了。”

李闻溪：“……”

羡鱼嘤嘤道：“那时候我劝自己，不要紧的，生气嘛，过一阵自己就好了。网上那些小情侣吵了架，互相拉黑的也很多，过段时间不也多的是复合了吗？”

“复合个屁。”听到这儿，李闻溪终于忍不住了，开口说道。

“是啊，复合个屁，可我当时又不知道。”羡鱼叹气。

“我当时以为你只是暂时的生气了，过个十天半个月的，你就会回来找我，哪怕拉黑我了，等着也还会回来的。”

“想得美！”李闻溪呸道。

“确实想得美，所以等到都5月1号了，你还没来找我，我就知道事情真的大条了。我试图换号给你打电话，但是当天才打过去。你一听是我，就立刻把电话挂了。当时我还以为是你那头信号不好，掉线了，回拨发现又开始有那些老调重弹的提示音，我就开始反应过来。不是掉线了，是你把我拉黑了。”

“活该！”李闻溪冷冷说。

羡鱼对此并不辩驳，只把脸更深的往李闻溪的发丝中埋，深吸了一口气。

“真的，那时候我特别特别难受。我尝试了好多种办法，想要找到你，可无论让共友传话还是从别的平台，你都把我避开了。”

“……”李闻溪不吭声了片刻，“没避开。”

准确来说，她们两个还有一个共友群。

那是一个两人的现生共同好友开的闲聊群，群里头普遍不是什么当时和她们现实生活中认识的人，但确实彼此间都有共同爱好而且在网上聊得挺美。

加上当时建群的时候，李闻溪和羡鱼还都是情侣，所以她俩的群头衔甚至都是情侣款。

如果说别的平台真的避开了，那么，腾讯秋秋确实还没完全避开，就连用秋秋号绑定的「一梦惊鸿」，她俩其实也还保留着好友关系，根本没像别的平台那样彼此拉黑。

羡鱼愣了愣，“可是咱们俩当时也没联系啊。”

“那是你不联系我。”李闻溪下意识反驳。“逢年过节我都在秋秋群里面发消息，还主动跟你说话，可你一声不吭，锯嘴葫芦似的。”

羡鱼：“……啊？！”

════════════════════════════════════════

第85章 Chapter 85

“你怎么张口乱说啊，什么时候当时你在群里边发言了？”羡鱼一脸不服气的找出备份的聊天记录。

只见李闻溪在群聊中的最后发言时间停滞在了当年三月底。

也就是羡鱼与之闹掰了之前。

李闻溪皱眉：“谁跟你说我就这一个号？”

羡鱼：“啊？！”

她难以置信的退回去刷手机，上万条聊天记录开始上划，上划，再上划，终于，羡鱼一下子顿住了。“这是你？”

她点开了群联系人。

李闻溪烦不胜烦地瞥了一眼，应声。

羡鱼目瞪口呆了。“你小号怎么这么奇葩？”

“那咋了？”李闻溪以彼之道还施彼身。

羡鱼不说话了。

她看着那头像用着腮红小鸡表情包，背景图写着“你的皮是铁做的吗敢这么和我说话”，个签则是“情绪很稳定，每天都是烦死了”的群成员，大为震撼。

“你当初怎么想着用这个号的？”

“关你屁事。”李闻溪毫不留情。

羡鱼：“你别说，你还真别说，你这个号还真的对我用过好多个抽屁股的表情包。”

李闻溪：“……”

李闻溪：“闭嘴。”

“真的，刚开始你一进群，我现在想起来都觉得荒谬，我心想哪来的这么一个等级那么低的人？我们个个不是星星就是月亮的秋秋等级，你才半颗星，昵称还是‘秋秋用户’，土死了。可你居然是你主号拉进来的。那我一下子就注意到了。”羡鱼啧啧。

李闻溪闻声冷哼。

羡鱼又说：“本来我以为你跟你这个号是啥特殊关系，或专门拿来耀武扬威气我的，没想到，你主号拉完人，直接退出登录了。而且你这个小号还特别能蹦跶。”

“……”李闻溪本来没想搭理她，但忽然又想起来什么，脊背猛地一僵，“住口！”

话音未落，羡鱼已经开始叽里呱啦起来：“你这小号进群以后吧，第一天就开始了叽叽喳喳，语气不知道怎么整的，跟我好像好像，而且还有点阴阳怪气的。”

“凡是我一发言，你就立刻开始跟在屁股后姐姐长姐姐短，还问我姐姐你怎么看，给我整的，我都不知道咋说了。”

“闭嘴！”李闻溪涨红了脸喝道。

“有几次我回你，‘别学我说话了别问我看法了，中不中’。你回了我个特委屈的表情包，问我是不是讨厌你了之类的，那一下子仿佛把我架在火上烤！”羡鱼不听不听，美滋滋的兀自回忆起来：

“当时我很纠结。我要骂你吧，就因为那么三两句话，这么对你，其实还真说不过去，但我要是不说你吧，又觉得你跟有病一样，当时我心里面就想着，我都把‘前妻妹啥时候和我复合’写头像上了，你还这样，真是怪哉怪哉。”

“所以你当时就直接不理我？”李闻溪终于扭头瞪着她。

“我说了呀，我说‘不好意思啊，我拉个屎去，等会儿再说’。”羡鱼直起身体，理直气壮一手掐腰一手掏出手机，点着聊天记录给李闻溪看。

神经病！

李闻溪狠狠剜了一眼她，一把推开她的手。

她则笑开了，又扑回去含糊不清说着什么“别气了中不中”，“我们李子妹妹大人有大量，小的有眼不识泰山，你把小的当个屁放了吧。”

“滚。”李闻溪一边播放剪好的视频逐帧检查，一边头也不回地说。

“那我过年滚去你家喽？”羡鱼贴近了她耳边，笑嘻嘻的。

════════════════════════════════════════

第86章 Chapter 86

李闻溪没吭声。

羡鱼哼着歌得意洋洋开始做起了下午茶，这是她最近养成的一个习惯，上午做家常饭，下午做点儿甜点。

李闻溪懒得管她，心想她就这么多干点活儿也好，省得成天闲着没事光在那弄微信小游戏了。

万万没想到，当羡鱼回了她农村老家起，这“多干点活儿”将成为李闻溪过年生活中一个很“不妙”的开始。

大过年的，家家都忙活，特别是像李闻溪这种家里头本来就亲戚多且喜欢走亲访友的，更是忙得那叫一个不可开交。

今天蒸干粮，明天剁馅子，狗要铲屎，猫要投喂，虽说已经住上楼了，没有了那么多的鸡鸭鹅要拾掇了，但还是足够把人变成陀螺。

李闻溪本来没指望羡鱼能干什么活儿。

毕竟在合租房，她俩是为了开号赚钱，羡鱼才干活的，在她李闻溪自己的老家，以羡鱼的脸皮，恐怕就只有两样不做了：这也不做，那也不做。

不过俗话说来者是客，既然是客人那就多半没必要伸手，羡鱼这种小嘴叭叭的人，肯定是说说嘴也就得了。

于是当发现羡鱼竟然真的屁颠屁颠跑前跑后时，李闻溪真的有点傻眼了。

更让她傻眼的是，羡鱼不仅学会了怎么蒸馒头，还飞快学会了怎么利用红枣、豆沙、枸杞、胡萝卜丁做出花样馒头。

兔子的、麦穗的、枣花的、刺猬的，一锅又一锅，一屉又一屉，应有尽有。

李闻溪的家里人被她给惊得不中了，一个劲夸这小孩儿就是手巧，长得白白净净，其实干活可中！

甚至还问起了怎么羡鱼这么长时间不到她家玩儿了。

李闻溪：“……”她跟着瞪向了羡鱼，那意思很明显，你敢胡说八道试试看！！

虽然她和羡鱼现在关系尴尬，但当初为了避免家里人如遭雷击，一直以来，李闻溪还把她和羡鱼的关系藏着掖着，甚至没直说过她俩谈了。

更何况分了的这种事，那她更是守口如瓶。

因此，李闻溪家里人对羡鱼只有这么几个印象：1.俺家娃的好朋友，2.手巧嘴甜，3.很舍得给俺家花钱，而且喜欢带俺家娃见世面。

完全不知道这么好的娃，让她家李闻溪破大防了不止一次，甚至这次回家还是羡鱼自己死皮赖脸硬要追上来的。

羡鱼在众目睽睽下笑眯眯的，“这两年找活干去了，跑了好几个地方，一直也没个着落，好不容易落脚了吧，有时候实在脱不开身就没过来。其实心里头可想咱们家了，这过年气氛，太中了！”

李闻溪家里人一听，喜形于色，立刻开始和她更加快活地唠起来。

李闻溪在跟前坐着，手里头捏着个没包完的饺子，傻眼了。

羡鱼一边忙着包包子，一边还忙里偷闲对她挤眉弄眼：

[怎么样？厉害不？]

李闻溪：“……”神经病！

她就知道羡鱼成天撒谎撂屁的嘴里没一句实话，而且还爱显摆。

“愣着弄啥啊？赶紧的，人家小鱼都捏出来好几个了。”家里人的催促忽然飞过来。

李闻溪闻声尴尬地应道，一低头看见了足足摆到了她跟前的那些花样馒头。

而她自己的饺子虽然也中规中矩但却与之相比难免有些相形见绌。

“你会包元宝的不？”羡鱼笑道，边笑，还边快速捏了个圆滚滚的如锭子一般的饺子出来。

好巧不巧，还刚好放到了李闻溪跟前。

“……”李闻溪抬头。

只见她家里人仿佛对此惊为天人，竟然又开始你一言我一语夸起了羡鱼来。

这神经病，就知道臭显摆。过个年可把你美完了。

李闻溪一边包饺子一边又暗骂道。

════════════════════════════════════════

第87章 Chapter 87

事实还真就跟李闻溪骂的似的，羡鱼没怎么吃亏，过年了，干了一阵活，然后胡吃海塞的，差点没混成李闻溪的异姓姊妹——她家人甚至开始想要她家结个亲了。

李闻溪对此大为震撼，羡鱼则摆手道：“这个事吧不急于一时，我和咱们小李本来也亲如一家啦，认个亲可以，但在我俩这情比金坚跟前还真的有一些多余，您们好意我心领了，我和小李会一辈子好下去的！”

羡鱼说到做到，一口气在她家住到了元宵节后。

期间一直跟李闻溪腻在一起，往常坐着，要挨着她李闻溪，倒着，要直接倒在李闻溪身上，走着，还要走在李闻溪旁边。

李闻溪一开始推她，躲她，后来算是服了她了，冷着脸认栽。

而她家人则开始啧啧称奇，说她俩这看着感情好极了，李闻溪很想说“一点都不好，我们甚至分了，全平台互相拉黑对方，还在网上互骂了上百条”，但怕家里头听见了认知失调，她闭紧了嘴，一声不吭，只瞪着羡鱼。

羡鱼笑笑，趁人不注意，嘴皮子一开一合，回了她一句：[咋样？我厉害吧？]

厉害个屁。李闻溪趁人不注意，弹了她个脑瓜崩。

终于熬到临走了，李闻溪迫不及待扯着羡鱼这活祖宗往外跑，她家甚至还想方设法要送羡鱼点儿什么。

羡鱼回头笑：“都是长辈，我个晚辈哪能这么觍着脸收礼？别说是送我了，等下次来了，我给您们带个喜讯吧！”

李闻溪那时候完全不懂羡鱼几个意思，毕竟从她的视角来看，这人八成就是又戏瘾大发了。

因为羡鱼总是这样，突然亢奋起来，要做个什么事、说个什么话。

几年前，羡鱼决定掏钱让李闻溪做陪玩儿是这样；上次喊她一起经营游戏区账号时是这样；就连这次，跑过来和她合租，还要跟她一起再运营个美食区博主账号也是这样。

毫无逻辑，毫无规划，全凭一腔热血，不问西东。

因此，俩人在年后到了拉斯维加斯，在拉斯维加斯大道找了酒店，入住，羡鱼突发奇想要在当天夜里去逛一趟弗里蒙特街，李闻溪没说啥；

第二天，白天，她们补了觉，倒了一下时差，晚上去看了贝拉吉奥喷泉，李闻溪也没说啥，甚至掏出手机录了一下，毕竟那是水柱高达140英尺的喷泉，配合音乐与灯光呈现动态水景，确实壮观；

第三天，凌晨，天还没亮，羡鱼就拉着她去Red Rock Canyon徒步，说要在红石峡拍摄日出。

尽管那里距离市区有二十英里，当天还气温偏低，李闻溪依然没说啥。

毕竟上次她们来这儿时，羡鱼被一连串的突发状况弄得心情很不好，俩人甚至也没怎么参观这次来看的景点，只在酒店缩着，耍了几天嘴巴，做了一点不可言说的美事，大致参观了一下莱尔儿童博物馆，就干脆跑了。

所以羡鱼闹腾着要玩儿点没见识过的东西，她也可以理解；

第四天，上午，羡鱼拉着她去Sphere看了一场电影，中午，她们又去看了颇负盛名的太阳马戏。

到了下午，奔波了一整天的李闻溪终于得以松了一口气。

虽然羡鱼还是没有玩儿够，但至少，她们换了个站点：豪客摩天轮。

这个项目比起别的来说，不用多动弹，也不需要心惊胆战，虽然那是玻璃舱，但位于这168米，堪称世界最高观景摩天轮上，她们可360度俯瞰城市全景。

已经是很轻松的一个项目了。

坐在椅子上时，李闻溪如此想着。

故地重游了。

钱也花得差不多了。

知名的景点，也逛得七七八八。接下来羡鱼要是再想闹腾，她李闻溪可就不奉陪了，毕竟破产富二代的兴趣是兴趣，可她打工人的命也是命……

正想着，李闻溪忽然有些愣住了。

她难以置信抬头，刚好对上了羡鱼猛然贴近了的脸，但最让她发愣的，是她们刚好相碰的嘴唇。

════════════════════════════════════════

第88章 Chapter 88

那是一个很突然的吻。

发生在拉斯维加斯的豪客摩天轮上。

那时天空是什么颜色，李闻溪已经记不清了。

她只记得自己当时大脑一片空白，心脏跳得飞快。

羡鱼只亲了她一瞬间，就如蜻蜓点水般飞快离开了，快得像一个一触即破的梦，也像只是她一闪而过的错觉。

可接下来发生的事，李闻溪一生难忘：

羡鱼没有坐下来假装无事，而是单膝跪地，从怀中掏出了一只红丝绒小盒子。

盒子不大，但里头装了一枚戒指。

那是一支文字戒，内里刻着她们二人的名字缩写，俩名字之间还画了个爱心。整体外观很精巧，看着并不张扬，由铂金打造戒身质地纯净且不易褪色。

主钻在光线折射下闪烁出清澈火彩，仿佛把心动瞬间凝固在指间。

李闻溪几乎被这些熠熠生辉的光亮刺痛了眼眸。

“你弄啥？又要耍俺？”她听见了自己沙哑的声音。

“不是耍，这不是玩笑，今天不是四月一号，而且，我现在是认真的想要跟你表白。”羡鱼执起了她的手。

“我知道这可能太突然了，因为我事先没有通知你，可你对我的影响也是这样。我真的没想过有朝一日会和一个异乡来的且跟我性格迥异的人在一起，因为我喜欢热闹，喜欢不停说话和打打闹闹，而你喜静，我喜欢挥霍无度，而你喜欢的是俭以养德，甚至很多次，在我们谈上之前，我看了你，都觉得真是好没意思的人儿，可事实证明，哪怕所有棱棱角角我们都可能还不够对频，心动也不会说谎。我还是会抛下一切奔向你。”

抛下一切？李闻溪愣了下，旋即警惕地看向她。

羡鱼不是自称一无所有了吗？哪儿来的“一切”？

“嗯对，我家里其实并没有破产。她们都还好好的，这几年也有在和我沟通，让我多看看花花世界，可游戏不好玩了可以换，吃的不够对胃口也可以另寻别处，唯独爱情这件事不行。从前我不信真的有人能做什么从一而终，也不认为自己是个多么长情的人，可我发现我没办法说服自己对你毫不在意。”羡鱼望着她，目光难得的平静：

“这些年，我一直在反复回想我们之间的点点滴滴，确实，你说的是对的，当初我确实对你不够尊重，不够懂得分寸，也不够珍惜。如果那时我稍微庄重一点，不去刺激你的情绪，不去用理所当然的态度和近乎施舍的姿态跟你在一起，或许我们后来的走向会有莫大的不同。”

羡鱼仰头看她，声音很轻，“我无法挽回过去，所以我想有一个机会，跟你一起奔赴未来。”

李闻溪听着听着愣住了。

其实这段时间她并不是完全没有感觉到不对。

好端端的，羡鱼到底为什么突然间破产了？而且还是以这么低级的方式。

好歹也是名校的经济学专业的学生，羡鱼虽说看着不着调，但是，毕竟瘦死的骆驼比马大，而且她的成绩其实真的不差。全科都是A，还每个学期都能领到校奖，甚至拿过国奖。

尽管一直没怎么听说她考证，但是这等成绩，明显也说明羡鱼的专业能力倒也并非她自认的那样“一无是处”。

而且在羡鱼高中的时候就早已经名下有这么一个资产归为她来管理。

如果她真的什么也不行，家里恐怕也不会把这种东西寄到她名下，甚至那么长时间里这个资产也没有出过问题。那为什么刚巧在两人分手后，突然爆雷呢？

李闻溪常觉得奇怪。

现在真相大白了，她觉得自己应该愤怒，毕竟羡鱼又一次欺瞒了她。可实际上千言万语。都只汇聚成了一句“神经病！”。

声音比她自己想象得艰涩，与以往两人嬉笑打骂时不同。

“对。我也觉得我有病。”羡鱼神色坦然。

分手了三年，放不下一个前妻妹。

明明知道对方先把她全平台拉黑，还是眼巴巴的等着人回心转意，甚至时不时还会破防到去bot上投稿。

半夜失眠了就切小号去看李闻溪的社交账号。

上了游戏好几次非常想换头像，但盯着那画风潦草的图片怎么都下不去手。

丑是真的。李闻溪给她画的头像确实很丑。

两人这段感情似乎草草收场了，也是真的。

可是她们之间相爱几乎纵横了大学四年也是真的。

合租之前，羡鱼想了很久值不值得。

经济学十大定律中其中一条就是people face trade-offs，她听多了也并非听不懂。

人们面临权衡取舍。

每一个选择背后都有相应的代价和成本。或隐性，或显性，从理性人的角度，一直放不下一个和自己赛博互殴，甚至早已经全平台断交的人肯定是荒谬的。

可感情并非理性能一言蔽之。

最终，她还是决定做出了一个几乎惊世骇俗的决定：她偏要勉强。

李闻溪听着她细细道来那些弯弯绕绕，拳头捏紧了。

羡鱼仰头看她，戒指发着亮闪闪的火彩，她的眼睛里也发着亮晶晶的笑意。

“我就是想试试，你是不是真的像网上那样恨我。如果我一无所有的突然出现在你面前，你究竟会怎么样。”

我想过很多种可能。

如果你完全把我拒之门外，我可能就死心了；

如果你压根儿任我自生自灭，或许我就真的走了；

如果你从来不曾和我缓和关系，大约，我的时间真的不得不重新开始流动了。

可事实都不是这样的。

你的选择告诉我，不止我面对权衡取舍。

你也不理性，你也放不下。

你也舍不得。

“无耻。”

沉默着伸手任由羡鱼轻轻给她戴上戒指，盯着自己的手看了好一会儿，李闻溪低骂了一句，忽然一把抓住羡鱼的领子。

羡鱼被这突如其来的一发力弄得往前一扑，李闻溪借力把她抱紧了，吻下去。

你怎么敢又动我心弦又偏偏和我遥不可及，怎么敢让我投注真心又对我不以为意，怎么敢把我们过往的一切用一句“露水姻缘”付之一炬？……李闻溪感觉到自己耳边充满了鼓噪。

心脏在狂跳，血液在沸腾，她觉得自己很愤怒。很想质问什么。

可一句都说不出口。

一句也不必说出口。

誓言、谩骂、委屈、质询，一切的一切，用语言能表达的，或即便所有语言也贫瘠的，全都淹没在了一个吻里。

等她们终于放开了彼此时，羡鱼有些愣愣的抬手抚摸她的脸颊。

李闻溪从对方眼中这才看到了自己。

发丝凌乱，眼眶通红。

她在哭。

作者有话说：

快完结了！

2026.3.5--4.30，在第81章评论区猜中了鲤鱼要结婚的豚豚可以带着妳的评论截图来围脖找我要免费小奖品了，有鲤鱼cp的立牌和印章两种选择哦，包邮到家！！！

════════════════════════════════════════

第89章 Chapter 89

“后来她们幸福的在一起了”是个很俗气的结局。

从李闻溪看过的所有文娱作品当中，太多的剧本、太多的编剧都喜欢给角色这样一个结局，然后观众会对此欢呼雀跃。

人们称之为happy ending，仿佛一切只要停滞在这一刻就皆大欢喜。

李闻溪不常看小说，也并不喜欢看电影，只在当初谈恋爱的时候和羡鱼一起去看过几部爱情片。

和羡鱼在那儿吃着爆米花看得津津有味啧啧感慨不同，李闻溪常觉得像这种换汤不换药的“终点”毫无新意。

毕竟文娱作品中加工过的东西，普遍存在了一些戏剧化的成分，实际上世事浮沉，爱情故事十有九悲。

幸福俗气又美好，可遇不可求。她从不奢望有朝一日真的多么的幸福，甚至很害怕这种情况降临到自己身上。

因为她怕因此失去理性思考的能力陷入感性的风暴中，为之狂欢。

可当幸福浇灌到自己头上时，她只觉得神魂颠倒。没有一丝一毫的恐惧，只有满心满眼的羡鱼。

这一次拉斯维加斯之行如梦似幻。

因为羡鱼突如其来的求婚，她们临时改了行程，比预期还要在这里待的时间久了一些。

在豪客摩天轮的观景舱戴上了订婚戒指后，她俩飞快在当地领了证，然后就迫不及待的一起腻歪了一段时间，那几天也没出门，就在酒店里待着，蜜里调油。

李闻溪时不时看向羡鱼，羡鱼和她对视，恍惚中不止一次她们都觉得一切又回到了三年前。

三年前，羡鱼对她半开玩笑的吐槽说，“这儿也没什么好的，可能特产只有一个，就是‘结婚’吧。”

李闻溪问她，“什么‘结婚’？”

“拉斯维加斯办理结婚手续很快很方便，有不少人专门来这儿结婚，甚至还有的人喝醉了就跑来结婚，特别逗。”羡鱼那时笑说。

那时她们还不知道，三年后自己也会成为在拉斯维加斯扯证、举办婚礼的一员。

李闻溪心里想着，看着贴近了她的羡鱼，又不禁低头吻了下去。

……

等俩人终于黏糊完了，钱也真的花差不多了打道回府，“天大地大吃饭最大”的账号底下早就挤满了催更的人儿：

【逢年过节了一帮人整活，我来了，你人呢/泪奔/泪奔/泪奔】

【更了个花样馒头然后就……？？就这？？/拜拜】

【你们两个不要步我家产后尘啊/泪目/泪目/泪目】

【别提了，是谁都今年了还在屁颠屁颠跑过去看“鱼哭了水知道”的主页，只为了看看她们更没更新……】

【求家产秽土转生教程】

【求家产秽土转生教程】

……

【我只求三大和她搭档长长久久别似了或散伙就行/捂嘴哭/捂嘴哭】

【？？？？】

【？？？/笑哭】

【话糙理不糙可这话也太糙了/笑哭】

……

李闻溪和羡鱼回国后看了一眼评论区，羡鱼简直笑飞了。

她们没声张，只继续经营账号。

期间李闻溪偶尔出镜和她一起整活儿。

俩人还是住在同一个合租房，屋子里有些凌乱且面积也不大，但好在装修尚可，采光也不错，很适合拍视频。

视频中，俩人时不时玩儿一些抽象，主题大多由羡鱼发起：

【三大】网上很火的小学生劣质零食到底多香

【三大】这淀粉肠但凡有一口肉我都不吃

【三大】粘豆包初尝试！比屎粘，比屎甜

……

视频里频频爆典，李闻溪和羡鱼更是表情包频出，弹幕里笑声一片。

其中不知道哪个闲着没事儿干的梗王竟然给她俩整了个动物塑。

李闻溪被塑造成了夜师傅，而羡鱼则成了腮红小鸡。

还有一些喜闻乐见的经典片段，比如小学生劣质零食测评那期，羡鱼把植物奶油抹了李闻溪脸上，李闻溪被羡鱼惹毛了板起个脸不理人，还直接刮了更多奶油bia到羡鱼脸上了，就曾被改编成了一个动态表情包：

吃我洗手液吧你！.gif

羡鱼看着了以后笑得打嗝了。

【我不中了，到底都是谁整的活啊啊啊啊太鬼畜了/笑哭/笑哭/笑哭】

【10万粉丝整出了百万的活/笑哭/笑哭】

【？？？？我敲，已经10万了吗】

【？？？？？？上次看的时候明明才5万多，这两天涨粉涨的好快啊/惊恐/汗颜】

【那你们可真是太out了，从摄像姐（李闻溪）露脸起粉丝就一直在蹭蹭蹭往上涨啊/狗头】

【果然主播们飞升的最佳加速器普遍都是有颜】

【话倒也不能这么说。作为美食区up主，她俩除了能整活以外，确实做饭也很好哈哈哈哈】

【+1+1，特别是搞的那个刺猬馒头，我这种手残党竟然也能做出来了/泪目/泪目】

【不知道为什么这个氛围突然间让我有点想起来，那抛弃我们的家产……/泪目/泪目/泪目】

【谁说不是呢？6062了我都还是想把她们招魂啊/泪目/泪目/泪目】

……

════════════════════════════════════════

第90章 Chapter 90

也有人说不用那么悲观，毕竟这世界上几十亿人缺了谁都能让地球照样转，再说了，这网络世界纷纷扰扰，各路牛鬼蛇神从来都不缺货。

但也有人表示不赞同：

【这么说的人，我怀疑你从来都没遇到过truth love/笑哭/笑哭/笑哭】

【……？？？？？？怎么回事儿啊？怎么还扯到感情问题上去了/笑哭/疑惑】

【很正常啊，因为一切磕cp和喜欢谁基本上都那段经历已经不简简单单是一个过往了，还是我那段时间的寄托和缩影是涉及了感情偏好的】

【对】

【兑】

【兌】

【说实话，我真的也是这么想，因为年纪越大越发现真的喜欢上一个人就无法得过且过，真的喜欢过一个cp，也不会这样说放下就放下】

【？？？按理说不是年纪越大越看开嘛/笑哭/疑惑】

【分对谁】

【分是谁】

【不说别人吧，就单说个人。我是年纪越大越没有什么心力了，可从前喜欢的东西还是会一下子击中我的心巴，就算暂时想不起来了其实忽然记忆闪回了依然是无论如何都放不下，如果说这个时候谁告诉我，我曾经喜欢的谁谁谁突然间塌房了，我会觉得非常的难过，因为那个感情那段经历已经不再单纯的是一个往事了，还是我那段时间的寄托和缩影】

【我也是这样】

【我也】

【我也】

【所以我对家产就非常意难平啊/泪奔/泪奔/泪奔】

【与其说为了她们意难平，不如说是在为自己意难平吧，因为我那时升学压力特别大，就一直把看“鱼水”（羡鱼与李闻溪之前的游戏区账号“鱼哭了水知道”的简称）的直播、吃她们的cp当成是生活中为数不多的消遣，当时作为苦哈哈的学生党，兜里也没钱，最多也就是在吧唧吧唧投几个免费礼物，还想着将来发达了让我cp的正主吃上饭，结果后来发现这两个人似乎在记忆的滤镜下逐渐模糊，甚至是消失不见了。啊啊啊啊啊感伤/哇哇大哭】

【我也是，那时候是第一次住校，处处都不适应。现实生活中也没什么朋友，当时只能把上网看直播当成是一种主要的娱乐活动……】

【+1，唉，多说都是泪啊】

【蓝瘦香菇了，想不到今时今日我的家产也成为时代的眼泪了……】

【唉呀旧的不去新的不来嘛，现在已经是“三大”的天下了！/手动滑稽，按现在这个趋势用不了多久，这俩人必然会变成百万粉博主追平鱼水，到时候咱们可以脑补一个双方强势回归开始打擂台战的场面了哈哈哈哈哈】

【我不中了/笑哭/笑哭/笑哭】

【必然是一场大战啊！！/火/火/火】

【#决战网红之巅#】

……

这时人们还没有意识到问题的严重性。

直到一个人突然发问：【你们有没有觉得这么一说，她们两个还挺眼熟的？】

【？谁俩？？？】

【？？？？？咋？】

【嗯？你说的不会是三大和鱼水吧！？】

【就是三大和鱼水啊，你们不觉得她们四个都挺眼熟的吗】

【何解？】

【都是一个高冷闷骚一个逗乐脱线，一静一动的，然后IP好像也都是上海那边的/思考/呆滞】

【？？？不对吧，好像IP不是上海那边的呀。三大不是河南那边的吗（ps.看IP属地是河南）】

【其实也没错吧，我记得她们好像是一个IP的？？/思考/呆滞】

【好了好了好了，先别吵了我找到截图了，这确实是楼上说的没啥大错。三大和鱼水全都是一个老家在河南一个在上海！（图片）（图片）】

【我不中了，就说咋这么熟悉，原来配置都这么相似】

【可能人真的会反复的爱上同一种cp吧/笑哭/笑哭/笑哭】

【家产啊你在天有灵看到了吗，我又有了新的家产，此二人甚至是你的老乡！！】

……

本来这个话题聊着聊着也就从此沉寂了，偏偏三个月后一条消息直接引爆了站内热搜：

#三大竟是鱼水赛博转生！！#

════════════════════════════════════════

第91章 正文完

刚开始看到这个热搜的时候，足足一帮同时订阅着“三大”和“鱼水”的人都被吓了一大跳，点击量暴增，又吸引来路人围观，于是很快整个词条就飞升到了站内热搜榜top20。

但点开以后许多人都大失所望，因为这并不是真正意义上的扒皮帖，而是一个同人文。

写的是“天大地大吃饭最大”和“鱼哭了水知道”的梦幻联动，其中设定，三大和鱼水是同一对搭档开的两个号。

那对搭档现生中是通过网络认识的，俩人家境相差甚远，从陪玩儿开始到日久生情搞了对象，再到异地恋阴差阳错的断联三年。

然后几年后俩人再见面，破镜重圆。

文笔很一般甚至很小白，但剧情实在颇有狗血风味，深深符合了网文短平快的节奏并满足了大部分人看小说时的情绪价值。

所以文章很快在亚文化圈内爆火了一下，其中一张同人图更是被奉为镇圈神图。

只见那画面中，昏暗的出租屋、闪着光亮的电子屏幕和半拉上的窗帘显得气氛有些孤寂，可李闻溪和羡鱼两人却十指紧扣依偎在椅子上，几乎呼吸相闻。

画师文案：万籁俱寂，独你共我。

三大本尊甚至转发了大声疾呼好嗑，李闻溪也跟着转发了一下，配文：心跳震耳欲聋。

这正主亲自下场领嗑的福利，配上绝美插图和酸爽狗血的小说，瞬间引爆了网络。

有人说：“她们哪位，竟然这么占用公共资源，真无聊”；也有人说：“呜呜呜呜梦幻联动，四舍五入我家产he了！我这辈子值了！！”；但更多人说，“吃了RPS（真人cp）千万回，正主领嗑第一回”。

不少原本对三大很路人的群众一看，你们家cp粉瞒着我们吃这么好？狠狠跟着入股了。

羡鱼和李闻溪一时间涨粉涨得快哉快哉，“鱼水”tag里也多了好些产粮大户，一时间画画的、剪视频的、写文的……应有尽有，物产丰富！

两人共同运营的“三大”账户也接到了一些金主妈妈的邀约。

几乎所有人都觉得，她们一定会抓住机遇，飞黄腾达。

她二人却忽然发布了一条动态：

[重要通知：关于账号暂停更新的说明

各位观众朋友：

因账号运营者近期需处理个人家庭中的重要事务，本账号自即日（母亲节后）起将暂时停止更新。

待人生大事圆满完成后，我们将立即恢复正常的内容更新。感谢各位一直以来的厚爱与理解，期待不久后与大家重逢。]

“……”一时间评论区一片哗然。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

【我劁我劁我劁！！！】

【你们？？？啊啊啊啊啊/泪奔/泪奔/泪奔】

【最是人间留不住……/泪奔/泪奔】

【我服了我是做了什么孽回回都能遇到这种弃我而去的家产/泪奔/心碎/泪奔】

【啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜】

……

一片尖叫和哭声中，李闻溪和羡鱼随机挑了几条回复，但众人似乎集体ptsd犯了，无论如何都没办法被安抚住。

甚至还有人抓紧时间整理了纪念相册，理由是害怕她们删号跑路。

李闻溪和羡鱼彼此对视了一眼。哭笑不得。

接下来一段时间，如众人之所愿，她们确实没再上网，网络舆论也随着她们突如其来的“退网停更”而逐渐熄灭。

直到5月10日。

一条热搜再次登顶吧唧吧唧站内top10，然后以燎原之势迅速飞升到了全站top5。

只见那热搜的动态中，赫然是前阵子退网停更的“三大”和消失已久的“鱼水”。

【@鱼哭了水知道：嘻嘻，我们回来了。（图片：十指相扣，结婚戒指醒目无比）（图片：李闻溪和羡鱼在拉斯维加斯白色小教堂举办婚礼时拍的照片）】

【@天大地大吃饭最大：嗯。（图片：李闻溪和羡鱼在国内的婚纱照）】

作者有话说：

正文完。

════════════════════════════════════════

第92章 番外1

采访者：我

被采访者：李闻溪，羡鱼

---

1.各自描述一下初见是什么样子的？

李：（无语）简单说就是我网上打游戏随机组队组到神经病了，她跟个大喇叭一样一直响。

鱼：（笑嘻嘻）上网以来见过最闷葫芦的就是这位，她看样子还对我有点意见，是总拒绝我好友申请的死装姐一位呀。

2.两人做过最旖旎最怦然心动的事儿是什么？事后各自的反应？

李：我骂她神经病她说她爽到了。

鱼：她在大庭广众下和我耍嘴巴！

李：？我没有。

印象中，自己第一次和耍嘴巴就是在“鱼哭了水知道”的直播间，可那也0个人旁观吧怎么就“众目睽睽”了？

鱼：你有，赛博旁观也是旁观啊而且还有人听到动静了。啧啧啧啧，不害臊！

李：……

3.为对方做过最疯狂的事是什么？对方知道吗？

李：她知道，因为我把她投厕了。

鱼：不仅如此你还开了小号跟我屁股后叫我姐姐，表面拉黑我其实背地里偷摸摸要“姐姐疼我”，啊啊啊哈哈哈哈哈……（嚣张大笑）

李：（涨红了脸一把捂住她嘴，瞪，那意思很明显，“你等着”）

鱼：我做过最疯狂的事就是逗她哈哈哈哈，每次逗她都是在挨打边缘疯狂试探！

4.对方在自己心目中排第几？如果不是第一，那么前边都有什么？

李：自尊自爱自强自信自立，她排第六。

鱼：和她差不多吧。我们一致觉得爱情需要建立在人格健全、心理健康等基础条件上哈哈哈哈，但如果你说人她排第几位，那要看从哪方面了。

李：比如？

鱼：比如从爱情上，李子妹妹在我一生爱情曲线的制高点。（忽然油腻腻的眨眼，油腻腻的说情话）

李：……油嘴滑舌。

但顿了下，还是回了一句：同上。

哈哈。（鱼儿这个得意）

5.让二位分别参与求生游戏，你觉得对方能否活下来？为什么？

李：能，她太抽象了，别人都被她抽死了。（冷漠脸）

鱼：能啊，我们家李子妹妹长命百岁福大命大不可能就此狗带，再说了我都把别人抽没了谁还敢挡我们的路！！（突然仿佛猿猴变异，捶胸顿足大笑）MVP驾到，通通闪开！

李：（口意！）

6.假如必须消除一段和对方有关的记忆，你会选择消除哪一段？

李：出去玩，上厕所，纸用完了，她怕我认不出她，不好意思开口要纸，就非要在送纸的同时大声唱“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样”……我大声喝止她“别唱了！”的同时，杀心顿起了。

鱼：李子妹妹这个恩将仇报，我好心好意给你送纸你还挑三拣四难道是想让我给你舔干净吗。（嘤嘤）

李：……滚！！！

7.有什么东西是一直羡慕想要却没有的？对方给你了吗？

李：一个好结局。（说着看向鱼）她给了。

鱼：复合！李子妹妹口口声声说好马不吃回头草还是回头了，我圆梦了（粉色海狸升天.jpg）

8.有没有考虑过对方最吸引你的地方是什么？

李：没有。感情如果需要瞻前顾后太多那就杂质太多了，我只需要知道结果即可，不需要深究一切究竟起源于何时。

鱼：？看不出来啊，你还挺洒脱？？？

李：（瞥了鱼一眼）你考虑过？

鱼：考虑过啊，答案是逗你太好玩儿了，要逗一辈子！

李：（弹你个脑瓜崩）

9.假如你们立场相对，会怎么办？

李：折中。

鱼：对啊，总不能这就不谈了吧！？真的对立那就偷摸谈，不对立，那就光明正大谈！

10.为对方改变过吗？改变过什么？

李：从前有话不直说，喜欢生闷气，后来发现及时做有效沟通能解决很多问题，所以做了一些改变。（说完以后，看向鱼）

鱼：我以前总是不自觉高高在上的调侃人还喜欢乱开玩笑，上次被她断联三年以后就老实了。

11.周围的人是如何看待你们之间的关系的，对你们有影响吗？

李：我家对非常满意，每次她跟我回家都堪比回自己家了。

鱼：那不本来就是咱妈吗？当然和我亲近喽，再说了我人又白净手又巧嘴又甜，哪有长辈不喜欢嘛。（掐腰嘚瑟中）

李：……给点阳光，你就灿烂！

鱼：呵呵呵呵，那是我有自知之明！与我相比，李子妹妹你就太收着了，我家不也对你可满意了么，你怎么第一次来那么紧张。（哭笑不得）

李：你是富婆。（盯）

鱼：哦哦哦对，富婆的妈妈很满意你，你意下如何呀？

李：（轻哼，暗自得意中）

12.对这个时代满意吗？如果可以选择，最想去一个怎样的世界？

李：很满意。虽然我们这儿也会有一些贫富差距之类的问题，但总体来看，这些问题都并非你死我活，我们到底都是同类和同性，且不需要应对自然界中基于不同性别就要产生的生存竞争。这已经是很好的世界了。

鱼：李子妹妹说得对，我也常常觉得，能在这儿已经别无所求了。

13.倘若在对方不知情的情况下还有十分钟就要告别人间，你最想留下的一句话是？

李&鱼：（四目相对，十指紧扣）我爱你。

异口同声。

14.回忆一下从初见至今，你们之间是否在哪里存在什么遗憾？

李：有。如果我当年听她说完，而不是直接应激拉黑她，那可能我们就不会错过3年。

鱼：那事儿不能都怪你，我要是当时嘴上有把门也不至于让我们之间还空了3年的时间。

但好在一切都还来得及。

15.若有来世，希望自己与对方有怎样的交集？

李：……

鱼：我比较好奇上辈子我俩啥关系，居然能在这辈子有这种缘分。（看向李）你好奇不？

李：嗯。

鱼：哎我算过命，你知道不？我算出来我上辈子可是个神仙！你也是！

李：你又胡说八道什么。（捏住羡鱼那圆滚滚的脸，开盘）

鱼：（笑眯眯）没开玩笑啊，不过你不信那就当个乐呵吧。上辈子的事谁知道呢，反正我要真是神仙，恐怕也跟你剪不断，理还乱。

咱们俩呀，走着瞧吧。

════════════════════════════════════════

第93章 番外2

【打脸】

李子：网恋太不靠谱了，我是个保守的人，我绝对不可能网恋。

李子后来：网恋怎么谁了，作为一个自然人我难道没有网恋自由吗？

鱼：我好不容易才过上富婆日子。一定要找个门当户对的人谈恋爱，搞对象还要扶贫是不可能的，我不扶贫的，这辈子都不可能的！

鱼后来：扶贫好啊扶贫妙，我这辈子一定要扶贫的，啥？你说搞对象还扶贫不好？信号不好听不到！

【富二代】

李子和鱼吵架了，李子大声捧读网上的言论：富二代都靠不住，和富二代谈恋爱那是太傻太天真！

鱼：哦！

李子：……？

这人怎么不生气？

鱼：（吃着薯片，耸肩）我是富三代啊。

【餐风饮露】

李子：你干啥。

鱼：说出来你可能不信，有个人说我很有仙缘，我打算试一下餐风饮露。

李子：……

李子：我觉得餐风饮露的意思，大概不是让你张个大嘴往肚子里灌风……

【打把势】

鱼想不到李居然睡觉打把势……

李也想不到自己睡觉打把势，毕竟她很小的时候就和家长分开睡了，也没机会知道自己原来睡觉这么狂野，怪不得被褥子总会乱糟糟的。

鱼：（翻身坐起，大声控诉）我要和咱妈告状你一晚上踢我一二三四五脚。

【原则】

鱼：我是个很有原则的人！

李：你刚才和我吵完架说着离家出走还赖在这儿不走甚至还吃着我做的饭。

鱼：我的原则就是对我不利的事绝不服从！（掷地有声）

【戏精】

鱼：（汪汪大哭）你真的要走吗？

李：是的。

鱼：不走不行吗（大哭）

李：……不行。

鱼：可是我爱你啊。（捧心震声，泪流满面）

李：（忍无可忍）让开，我要上厕所！！！

鱼：（嚣张的笑声从门外传来）哈哈哈哈，我刚才演的像不像那种烂俗剧情死缠烂打对象的主角？

李：……

【不共戴天】

白天，李：我与她不共戴天！

晚上，李和鱼钻被窝，鱼：？不是说好了咱俩不共戴天吗？？

李：蒙在被里了，哪里有天？

鱼：啊啊啊哈哈哈哈哈……

（好冷的笑话。）

【BGM】

鱼：噔噔噔！

李：？

鱼：噔噔噔！

李：？

鱼：干嘛

李：？你干嘛

鱼：我在练习一种提升威武魄力的神技。

李：啥？

鱼：给自己的脚步声配上音效！

李：……你的音效这么粗糙且廉价的吗甚至是纯人工的。

每走一步自己噔一声。

鱼：你懂啥？人工费才是最贵的！

【问】

：你有什么保持上班热情的秘诀吗

李：参保。（冷淡）

：你有什么创作的秘诀吗？

鱼：（得意掐腰）我会把所有人当素材写进我书里然后肆无忌惮的拿捏和造谣所有人！

李：……

【锻炼】

鱼：我从今天开始决定加强锻炼。

李于是做好了每天监督她锻炼的准备，然而鱼说完没多久就忽然上一边去打游戏吃零食了，好半天都不运动。

鱼：？？我动手指了动脑筋了，而且呼吸了，心脏也砰砰砰跳了，不算运动吗？

李：……

神经病！

════════════════════════════════════════

第94章 番外3

李闻溪经常觉得羡鱼脸皮很厚。

无论做什么事儿，哪怕不占理，她也能理不直气也壮的振振有词。

就像开了两个号耍人似的，婚后第一次直播，两人就遭到了各种质问。

弹幕一把又一把的人说：

【呃啊啊啊啊啊！！家产你居然瞒着我秽土转生！！我恨你爱你恨你……！】

【骗我们这么久！！？家产，你们的良心不会痛吗/泪奔/泪奔/泪奔】

【三大，你骗得我们好苦啊啊啊/泪奔/泪奔/泪奔】

……

真可谓哀鸿遍野，悲声四起。

李闻溪十分看不下去，秒关了网页。罪魁祸首羡鱼却一脸笑眯眯看着手机：“你们难道不感动吗？”

【？？？？】

【？？啥？？？？！】

【感动什么，感动我几十年都没怎么上当，偏偏你摆了我一道儿吗/泪奔/泪奔】

……

“感动于你们因此吃到真的了啊。”羡鱼大言不惭，“全网这么多cp，你们吃过的还少吗，但真正是真的，有几个？这就跟买股票似的，多的是库库往里投资，但回本的，赚到的，真正让你风险没那么高的有几个呢？而我们恰好就是这匹白马啊。”

李闻溪听得直皱眉。“这就是你亲自下场写文的原因？”

羡鱼顿了下，看向她。

【吼吼吼吼吼吼打起来打起来！】

【我不中了怎么还callback】

【别说，还真别说，我也想知道她为啥那么急着下场领嗑】

【她领嗑的时候还少吗（哭笑不得.jpg）“鱼水”时期就直接说了“我推我和搭档的cp”然后写了一堆同人文，“三大”时期那更是boss开启二阶段了/笑哭/笑哭/笑哭】

【《重操旧业》】

【《不忘初 心》】

【《死性不改》】

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈/笑哭/笑哭/笑哭，怪不得我觉得她文风好眼熟原来是老熟人了】

【上一本我看完了以后笑拉了一抬头发现本尊写的，吓得我尿两滴：这么狂野的吗。没想到这一本更是重量级】

【其实这些都是洒洒水啦，她甚至还掏钱约了上千块的稿子！！！她真的，我酷似】

【？？？？这么有实力的吗，泪目了】

……

“那当然了，富二代岂是浪得虚名。”李闻溪难得接了话儿，瞪了厚着脸皮嘻嘻哈哈的羡鱼一眼。

羡鱼一边和弹幕互动，一边聊起了写同人的心得感触。甚至说着说着，好像还觉得自己文曲星下凡，紫微星附体了，啪的那么把手一拍就开始问弹幕：

“朕，打算开个号到绿江洗脚城勇闯网文赛道，众爱卿以为如何？”

李闻溪：“不中。”

羡鱼大怒：“大胆！竟敢面刺寡人，处极刑！”

李闻溪：“……”神经病！

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我嘞个天】

【你们俩对抗路cp是吧】

【怎么跟你对象说话呢我看你是想睡地板了今晚上！/滑稽/滑稽/滑稽】

【啊啊啊哈哈哈哈哈只有我在想她真的勇闯网文圈会怎么样吗】

【？我以为她早就闯了/笑哭，一些抽象小短剧啥的太牠祖宗的像三大写的了/笑哭/笑哭/笑哭】

……

羡鱼咦了一声，“那你们很有眼光了。”

【啊？？？】

【？？？？？】

【？？？？？？？！？！】

……

李闻溪揉着羡鱼的脸，皱眉道：“因为现在一些奇葩的热门短剧还真是她早年写过的。”

作者有话说：

全文完。
